('Экс-президент США Трамп: «Путин всё равно возьмет всю Украину»', {'entities': [(18, 22, 'PERSON'), (26, 30, 'PERSON')]})
('Вооруженный конфликт на Украине в конечном итоге завершится победой России. В этом убежден бывший президент США Дональд Трамп, который неоднократно выступал с критикой внешнеполитического курса администрации действующего главы Белого дома Джо Байдена. Как отметил в беседе с Fox News Трамп, если бы он в настоящее время был президентом США, то конфликта на Украине не было бы, и российские войска на территорию этой страны не вступали бы. Подобную точку зрения Трамп озвучивал уже неоднократно, не поясняя при этом, как он мог бы убедить Москву отказаться от специальной военной операции. Если бы я был президентом, Путину было бы гораздо лучше, потому что [российские войска] не вошли бы на Украину. Впрочем, в конце концов Путин всё равно возьмёт всю Украину - заявил Дональд Трамп. Ранее бывший глава Белого дома также уверял, что если бы он стал президентом США, то конфликт на Украине завершился бы за один день – после звонков президентам России и Украины Владимиру Путину и Владимиру Зеленскому соответственно. Конечно, такие заявления можно и нужно рассматривать как обычный предвыборный пиар. Но сейчас в США набирает обороты критика действий Белого дома по поддержке Киеву. Трамп – один из наиболее ярких представителей критической позиции, наряду с другим республиканцем – губернатором Флориды Роном Десантисом, а также богатейшим предпринимателем США Илоном Маском. Республиканские лидеры хотят укрепить свои политические позиции за счет критики действий администрации Байдена. Растущее недовольство рядовых американцев ухудшающимся качеством жизни, ростом цен и риском прямого столкновения с Россией может привести к масштабным изменениям политики США в случае победы республиканского кандидата на президентских выборах.', {'entities': [(112, 124, 'PERSON'), (239, 248, 'PERSON'), (284, 288, 'PERSON'), (461, 465, 'PERSON'), (616, 620, 'PERSON'), (725, 729, 'PERSON'), (770, 782, 'PERSON'), (972, 976, 'PERSON'), (1184, 1188, 'PERSON'), (1481, 1486, 'PERSON')]})
('Трамп назвал лидеров России, Китая и КНДР умнейшими людьми, с которыми у него были «превосходные отношения»', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('45-й президент США продолжает делать заявления, который раздражают американские неолиберальные элиты. В интервью телеведущему канала Fox News Такеру Карлсону Дональд Трамп дал характеристики лидерам России, Китая и КНДР. По словам Трампа, Владимир Путин, Си Цзиньпин и Ким Чен Ын – «умнейшие люди, лучшие люди в своей игре», с каждым из которых у него сложились «блестящие отношения». Трамп: Нужно признать, что парни в США никогда такими не были. Трамп напомнил историю о том, как в Голливуде собирались снимать фильм о председателе КНР, но зашли в тупик ещё на стадии подбора актёров. 45-й президент: Тогда пытались подобрать актёра на роль Си. Долго искали. Но никого так и не нашли, потому что просто нет никого, кто был бы ему подобен. Трамп долго размышлял о том, что трое лидеров упомянутых стран, конечно, не могут быть друзьями Америки, но с каждым из них у него лично были вполне прагматичные отношения, что позволяло сохранять баланс сил в мире и не допускать крупного конфликта. Сейчас же, по словам экс-президента США, ситуация всё больше скатывается к Третьей мировой войне и действующая американская администрация сама делает всё для этого. Вдобавок Трамп упрекнул администрацию Байдена в том, что она фактически сделала всё для того, чтобы Китай и Россия максимально сблизились, «организовав ось против США». Трамп: Я бы этого не допустил. И этого не было. 45-й президент США: Они очень умны. И Си, и Ким, и Путин. Умны. У меня с ними были превосходные отношения.', {'entities': [(158, 170, 'PERSON'), (231, 235, 'PERSON'), (239, 252, 'PERSON'), (385, 389, 'PERSON'), (448, 452, 'PERSON'), (741, 745, 'PERSON'), (1165, 1169, 'PERSON'), (1194, 1199, 'PERSON'), (1325, 1329, 'PERSON'), (1424, 1428, 'PERSON')]})
('Politico: Трамп назвал спикера нижней палаты конгресса Пелоси «животным»', {'entities': [(10, 14, 'PERSON')]})
('Выступая вчера на митинге перед своими сторонниками недалеко от Дейтона в штате Огайо, 45-й президент Соединённых Штатов Дональд Трамп сравнил председателя Палаты представителей конгресса США Нэнси Пелоси с животным, сообщает издание Politico. Бывший хозяин Белого дома упомянул о Пелоси в контексте последних событий, связанных с её мужем. Ранее на мужа спикера было совершено покушение - на него напал неизвестный мужчина с молотком. Позже его обвинили в попытке похитить Пелоси, а также нанести вред другим демократам. Это нападение дало повод демократам вновь поднять тематику насилия со стороны сторонников республиканцев и лично Трампа. Потом выяснилось, что мужчина почему-то долгое время находился в доме четы Пелоси. О причинах этого спикер журналистам не сообщила. Я думаю, что она тоже животное - произнес Трамп на митинге в Огайо. Таким образом бывший президент США решил сравнить Пелоси с одним из членов банды MS-13 (мексиканская банда, действующая в США), которого он также называл «животным». Трамп также заявил, что то, что сделала Пелоси с американцами нельзя назвать иначе как «чушью собачьей». Кроме того, Трамп очередной раз назвал председателя Палаты представителей США «сумасшедшей Нэнси», отмечает издание. Напомним, что сегодня в США проходят выборы в конгресс, из-за чего всё сильнее становятся популистские высказывания с обеих сторон.', {'entities': [(121, 133, 'PERSON'), (635, 639, 'PERSON'), (817, 821, 'PERSON'), (1009, 1013, 'PERSON'), (1126, 1130, 'PERSON')]})
('Трамп: Считаю, что я остановил бы украинский конфликт за 24 часа', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('45-й президент США Дональд Трамп в очередной раз подтвердил наличие у него новых президентских амбиций. Выступая перед сторонниками в штате Флорида, предшественник Джо Байдена в Белом доме заявил о своём осуждении военной помощи, предоставляемой Украине Соединёнными Штатами. Трамп: Такая помощь только затягивает войну. Я считаю, что смог бы остановить конфликт за 24 часа. Каждый день предоставления военной помощи продлевает вооружённый конфликт. Дональд Трамп отметил, что каждый день боевых действий уносит всё новые и новые жизни. 45-й президент США на митинге заявил о том, что вооружённый конфликт на Украине должен быть остановлен немедленно. Трамп: Если бы я был президентом США, то Россия не начала бы то, что начала. По заявлению бывшего хозяина Белого дома, он наблюдал, как российские войска концентрируются у украинских границ в прошлом году. И все говорили, что он (президент России) хочет только переговоров. Но вмешался Байден. Трамп: Он вмешался, будучи уверенным в том, что если Россия заберёт себе часть Украины, то, вероятно, всё будет в порядке. Он (Байден) сделал то, чего бы я не допустил никогда. Экс-президент США также добавил, что если его вновь изберут главой американского государства, то первое, что он сделает, позвонит в Москву и Киев, чтобы прекратить боевые действия.', {'entities': [(19, 31, 'PERSON'), (164, 173, 'PERSON'), (276, 280, 'PERSON'), (450, 462, 'PERSON'), (652, 656, 'PERSON'), (938, 943, 'PERSON'), (946, 950, 'PERSON'), (1073, 1078, 'PERSON')]})
('Трамп заявил о наступлении в США «коммунизма»', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('45-й президент США Дональд Трамп, существенно повысивший свою активность перед промежуточными выборами, сделал заявление о наступившем в Соединённых Штатах «коммунизме». По словам Трампа, это сложно было себе представить, но администрация президента Байдена сделала всё, чтобы в США «наступил коммунизм». Трамп: Из-за того, что страной правят больные люди, нужно это остановить. Мы пропустили социализм. И я говорил, что у нас таким образом будет социализм. Но теперь, думаю, и он закончился, а мы перешли к коммунизму. Предыдущий хозяин Белого дома под термином «коммунизм», как выяснилось, понимает совсем не то, что этот термин означает в его энциклопедической трактовке. У Трампа трактовка своя. По его словам, выражается «коммунизм» в том, что действующая администрация вместе со всей Демпартией перешла к юридическому преследованию своих оппонентов, тех, кто имеет мнение, отличное от их собственного. Трамп: Усилиями Демпартии Соединённые Штаты превратились в страну третьего мира. Сегодня в США стартует основной этап промежуточных выборов в конгресс. Уже мало у кого в США есть сомнения в том, что республиканцы займут большинство мест в палате представителей, а это означает, что Нэнси Пелоси потеряет пост спикера. При этом пока нет однозначного лидера (из числа двух партий) в плане большинства в сенате. Если республиканцы добьются большинства и там, то президентство Байдена станет во многом схожим с президентством Трампа, когда обе палаты конгресса занимали демократы, а большинство решений президента просто блокировалось конгрессменами.', {'entities': [(19, 31, 'PERSON'), (180, 184, 'PERSON'), (250, 255, 'PERSON'), (305, 309, 'PERSON'), (677, 681, 'PERSON'), (908, 912, 'PERSON'), (1381, 1386, 'PERSON'), (1430, 1434, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Трамп призвал американцев начать протесты в случае его ареста', {'entities': [(18, 22, 'PERSON')]})
('Бывший президент США Дональд Трамп распространил в социальных сетях обращение к американским гражданам в связи со своим предполагаемым арестом. Ранее стало известно, что Трампа якобы собираются арестовать 21 марта по поручению прокуратуры Нью-Йорка. Сам Трамп явно не собирается смиряться со своим арестом. Он призвал граждан США начать массовые протесты в том случае, если его задержат правоохранительные органы. Наша нация сейчас - третий мир и умирает. Американская мечта мертва! Радикальные левые анархисты украли наш выбор президента, и с этим - сердце нашей страны. Американских патриотов арестовывают и держат в заключении как зверей, в то время как преступникам и левакам разрешают бесчинствовать на улицах - написал Дональд Трамп в своем обращении. Он опять напомнил, что из-за провальной миграционной политики действующей администрации через южные границы США проникают миллионы нелегальных иммигрантов из стран Центральной Америки. Это, по мнению Трампа, приводит к росту преступности. Свой предстоящий арест Дональд Трамп связал с происками миллиардера Джорджа Сороса, который якобы финансирует нью-йоркскую прокуратуру, которая и должна вынести решение об аресте политика. Республиканский кандидат и бывший президент США будет арестован во вторник на этой неделе. Протестуйте, станем вновь нацией! - обратился Трамп к гражданам США. Между тем, миллиардер Илон Маск, известный сторонник Республиканской партии, написал в социальной сети, что если Трамп будет арестован, то он почти гарантированно победит на предстоящих президентских выборах. Действующее американское руководство пытается воспрепятствовать возможному участию Дональда Трампа в президентских выборах. С ним связывают перспективы полного изменения политического курса страны, возможно – привлечение к ответственности за злоупотребления чиновников администрации действующего президента США Джо Байдена.', {'entities': [(21, 33, 'PERSON'), (170, 174, 'PERSON'), (254, 258, 'PERSON'), (725, 737, 'PERSON'), (958, 962, 'PERSON'), (1020, 1032, 'PERSON'), (1323, 1327, 'PERSON'), (1459, 1463, 'PERSON'), (1647, 1651, 'PERSON'), (1866, 1875, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Трамп заявил, что Байден может развязать третью мировую войну', {'entities': [(18, 22, 'PERSON'), (36, 41, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Дональд Трамп предупредил о существующий угрозе начала третьей мировой войны, которую могут развязать США под руководством действующего главы государства Джо Байдена. Это заявление Трамп сделал в своей флоридской резиденции Мар-а-Лаго, куда прибыл после того, как судом Нью-Йорка ему были предъявлены обвинения. Сделанное Трампом заявление появилось в прямой трансляции американского телеканала Fox News. По словам Трампа, во времена его президентского срока ни разу не упоминались и не обсуждались открытые угрозы стран о возможном использовании ядерного оружия. Экс-президент США также подчеркнул, что при администрации президента Байдена вполне может начаться третья мировая война с применением ядерного оружия. Трамп добавил, что при нынешнем положении дел угроза ядерной войны реальна как никогда. Дональд Трамп стал первым экс-президентом за всю историю США, которому были предъявлены уголовные обвинения. Американская прокуратура обвинила его в 34 эпизодах совершения подлога официальных документов. По предъявленным обвинениям предполагается максимальное наказание в виде четырех лет тюремного заключения. Прокуратура обвинила Трампа в том, что во время предвыборной кампании в 2016 году он якобы заплатил актрисе Сторми Дэниелс крупную сумму денег за неразглашение информации об их отношениях. Трамп называет предъявленные ему обвинения политически ангажированными и связанными с его намерением участвовать в президентской гонке в 2024 году.', {'entities': [(18, 30, 'PERSON'), (172, 181, 'PERSON'), (199, 203, 'PERSON'), (340, 344, 'PERSON'), (433, 437, 'PERSON'), (651, 656, 'PERSON'), (733, 737, 'PERSON'), (821, 833, 'PERSON'), (1153, 1157, 'PERSON'), (1321, 1325, 'PERSON')]})
('Дональд Трамп-младший: Киев нарушает основы демократии, запрещая Православную церковь', {'entities': [(0, 12, 'PERSON')]})
('По словам старшего сына экс-президента США Дональда Трампа, украинские власти нарушают основы демократии, подавляя свободу вероисповедания в стране. Об этом Трамп-младший написал в соцсети. Так Трамп-младший отреагировал на готовящийся украинскими властями запрет Украинской православной церкви в стране. Как известно, на Украине идёт преследование православных священников, готовится закон о запрете УПЦ якобы под видом борьбы с коллаборантами. Однако, отмечает Дональд Трамп-младший, у демократов Зеленский считается суперзвездой и «светочем свободы». Не без горькой иронии он предложил отправить этому «светочу демократии» ещё 100 миллиардов долларов без всякого отчёта... Зеленский собирается запретить деятельность УПЦ. Его правительство также проводит рейды в церквях УПЦ и задерживает священников - написал Дональд Трампа-младший. С конца ноября СБУ провела ряд обысков в принадлежащих Украинской православной церкви храмах и монастырях. Ранее сын экс-президента США также призывал к прекращению военной помощи Киеву, после того как выяснилось, что в Польше упали украинские ракеты.', {'entities': [(52, 56, 'PERSON'), (157, 161, 'PERSON'), (194, 198, 'PERSON'), (463, 475, 'PERSON'), (499, 507, 'PERSON'), (676, 684, 'PERSON'), (814, 826, 'PERSON')]})
('Трамп: Мы рискуем войти в Третью мировую войну, даже не имея для этого боеприпасов', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('45-й президент США Дональд Трамп сделал несколько записей в социальной сети, на которые сложно не обратить внимание. Сначала Трамп сделал запись, состоящую из слов «Третья мировая война». Затем в аккаунте первого в истории экс-президента США, в отношении которого выдвинуто уголовное обвинение, появилась более расширенная заметка по этому поводу. Дональд Трамп написал буквально следующее: Если наша политика будет такой как сейчас, то мы рискуем войти в Третью мировую войну, даже не имея для этого боеприпасов. Таким постом Трамп прозрачно намекнул на то, что увеличение темпов производства боеприпасов и оружия в США никак не повышает процент заполняемости военных арсеналов в самих Соединённых Штатах. Ведь произведённые боеприпасы идут либо на Украину, либо тем странам Европы, которые опустошили свои склады, поставив их содержимое всё той же Украине. Некоторое время назад Трамп отметился новой заметкой в социальной сети, в которой вновь не обошёл вниманием политику действующего президента. Трамп: Самый простой и даже единственный способ решить проблему с Китаем, как и любую другую проблему, с которой мы столкнулись, - избавиться от Байдена. Сегодня же у Джо Байдена пытались выяснить, собирается ли он баллотироваться на пост президента в будущем году. Байден долго говорил о пасхальных яйцах, а в итоге заявил, что, видимо, кандидатуру выдвигать будет, но пока ещё «не решили, когда». Термин «не решили» американский президент использовал во множественном числе, на что уже обратили внимание в Республиканской партии, указав на то, что вряд ли Байден примет такое решение самостоятельно.', {'entities': [(19, 31, 'PERSON'), (125, 129, 'PERSON'), (348, 360, 'PERSON'), (527, 531, 'PERSON'), (881, 885, 'PERSON'), (1001, 1005, 'PERSON'), (1146, 1151, 'PERSON'), (1168, 1177, 'PERSON'), (1267, 1272, 'PERSON'), (1559, 1564, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Трамп допустил полное уничтожение Украины в течение полутора лет', {'entities': [(18, 22, 'PERSON')]})
('Если продолжающийся на Украине вооруженный конфликт не будет урегулирован, эта страна в течение полутора лет может прекратить свое существование. Такой предположительный прогноз представил бывший президент США Дональд Трамп. В ходе интервью американскому телеканалу Fox News, Трамп предположил, что украинский кризис может не разрешиться до запланированных на 2024 год выборов президента США. Бывший американский президент также добавил, что проводимая администрацией действующего главы государства Джо Байдена политика может привести к "третьей мировой войне". Трамп также подчеркнул, что в случае, если он победит на президентских выборах в США, он сможет разрешить украинский кризис в течение одних суток путем переговоров с российским лидером Владимиром Путиным и главой киевского режима Владимиром Зеленским, однако сути потенциальных переговоров не раскрыл, сославшись на то, что в этом случае они не сработают. Экс-президент США добавил, что за время, оставшееся до американских выборов, от Украины "ничего не останется", поэтому вооруженный конфликт следует заканчивать как можно быстрее. Очередные президентские выборы в США запланированы на ноябрь 2024 года. В ноябре прошлого года Трамп заявил о своем намерении бороться за пост американского президента. Действующий глава государства Джо Байден также рассчитывает на переизбрание и собирается участвовать в президентской гонке.', {'entities': [(210, 222, 'PERSON'), (276, 280, 'PERSON'), (499, 508, 'PERSON'), (562, 566, 'PERSON'), (758, 762, 'PERSON'), (803, 811, 'PERSON'), (1192, 1196, 'PERSON'), (1296, 1305, 'PERSON')]})
('Зеленский: во время своего президентства Трамп не помог Киеву вернуть Донбасс', {'entities': [(0, 8, 'PERSON'), (41, 45, 'PERSON')]})
('Когда Дональд Трамп возглавлял Соединенные Штаты, у него была встреча с украинским коллегой Владимиром Зеленским. На тот момент российская спецоперация еще не началась, но киевские силовики вели войну против республик Донбасса. Об этом президент Украины упомянул во время своего общения с итальянскими журналистами. Зеленский напомнил о заявлении Трампа в ходе его прошлой предвыборной кампании о то, что он сумеет урегулировать украинский конфликт. Между тем во время своего президентства Трамп не сумел решить этот вопрос и не помог Киеву вернуть Донбасс. По словам главы киевского режима, тогда для американского президента украинский вопрос мог и не быть приоритетным, поэтому он и не погружался в эту тему достаточно глубоко. Я не уверен, что он тогда был глубоко погружен в этот вопрос, но тем не менее он не решил вопрос - делает прозрачный намек президент Украины. И хотя Зеленский заявил, что ни в чем Трампа не обвиняет, его слова звучат, как упреки. Правда, он упрекает в нежелании решать украинские проблемы не только Трампа, но и, похоже, весь остальной западный мир. Украина была поделена на две части. Но никто не решил этот вопрос. Ни Трамп, никто - говорит Зеленский. Соединенным Штатам скоро снова предстоят президентские выборы. И Дональд Трамп снова обещает в случае своего избрания остановить конфликт на Украине, причем еще до официального вступления в должность. До этого он заявлял, что способен остановить военные действия на Украине в течение суток всего лишь двумя телефонными звонками – Путину и Зеленскому.', {'entities': [(6, 18, 'PERSON'), (103, 111, 'PERSON'), (316, 324, 'PERSON'), (347, 351, 'PERSON'), (490, 494, 'PERSON'), (880, 888, 'PERSON'), (911, 915, 'PERSON'), (1030, 1034, 'PERSON'), (1151, 1155, 'PERSON'), (1174, 1182, 'PERSON'), (1250, 1262, 'PERSON'), (1515, 1519, 'PERSON')]})
('Трамп: Своими действиями в отношении Украины Байден подталкивает нас к Третьей мировой войне', {'entities': [(0, 4, 'PERSON'), (45, 50, 'PERSON')]})
('Очередной комментарий по поводу политики администрации 46-го президента США Джо Байдена сделал его предшественник, 45-й президент Дональд Трамп. Накануне он раскритиковал Джозефа Байдена за то, что тот не только не прилагает усилий для погашения украинского конфликта, но и наоборот – делает всё, чтобы разжечь войну ещё больше, поставляя Украине всё больше оружия. Сегодня Трамп в одной из социальных сетей сделал запись, в которой продолжил развивать высказанную мысль. Дональд Трамп: Если следить за действиями и шагами Байдена по Украине, то можно прийти к выводу о том, что это безумие. Он систематически, возможно, даже неосознанно толкает нас к Третьей мировой войне. Ранее сын Дональда Трампа обвинил действующего президента США в заинтересованности связей с Киевом, так как эти связи являются коррупционными и позволяют покрывать расходы семьи Байденов. Кроме того, Трамп-младший высказался о том, что бесконтрольная финансовая подпитка украинских властей не соответствует интересам американцев, так как киевский режим является коррумпированным. Украина по уровню коррупции находится на последнем месте в Европе, что подтверждается рядом международных исследовательских институтов, которым принято доверять на самом Западе.', {'entities': [(76, 85, 'PERSON'), (130, 142, 'PERSON'), (179, 184, 'PERSON'), (374, 378, 'PERSON'), (472, 484, 'PERSON'), (523, 528, 'PERSON'), (694, 698, 'PERSON'), (853, 858, 'PERSON'), (875, 879, 'PERSON')]})
('Кандидат в президенты США Трамп пообещал остановить украинский конфликт прекращением финансирования киевского режима', {'entities': [(26, 30, 'PERSON')]})
('Вооруженный конфликт на Украине в значительной степени завязан на американской финансовой и военной помощи киевскому режиму. Об этом заявил бывший президент США Дональд Трамп, который заявил о желании баллотироваться на предстоящих выборах главы американского государства. По утверждению Трампа, он смог бы остановить вооруженный конфликт на Украине в течение 24 часов, добившись соответствующего соглашения. В первую очередь, он прекратил бы финансировать киевский режим, что оказало бы влияние на дальнейшие действия украинского президента Владимира Зеленского. Я хорошо знаю Зеленского и хорошо знаю Путина. Этого можно было бы с легкостью добиться. Сто процентов было бы легко - заявил Трамп. Кандидат в президенты США назвал войну катастрофой и отметил, что конфликт необходимо остановить. Ранее Дональд Трамп неоднократно критиковал политику действующего президента США Джо Байдена. В своих высказываниях в отношении Байдена Трамп очень резок. Он критикует главу Белого дома и его окружение за провалы во внешней политике, поставившие США на грань прямого вооруженного конфликта с Россией, за поддержку киевского режима и за ухудшение экономической ситуации в самих США. Однако здесь возникает другой вопрос – позволят ли Дональду Трампу одержать победу на президентских выборах, если он сможет принять в них участие? Судя по всему, воспрепятствование победе Трампа – одна из главных целей окружения Байдена. Ведь в случае избрания Трампа президентом США Байдену и его ближайшим соратникам может грозить не только уход с политической сцены, но и уголовное преследование. Трамп много раз намекал на коррумпированность действующего президента, членов его семьи и представителей его администрации.', {'entities': [(161, 173, 'PERSON'), (288, 292, 'PERSON'), (552, 561, 'PERSON'), (578, 587, 'PERSON'), (603, 607, 'PERSON'), (690, 694, 'PERSON'), (801, 813, 'PERSON'), (876, 885, 'PERSON'), (923, 928, 'PERSON'), (931, 935, 'PERSON'), (1237, 1241, 'PERSON'), (1365, 1369, 'PERSON'), (1406, 1411, 'PERSON'), (1438, 1442, 'PERSON'), (1461, 1466, 'PERSON'), (1577, 1581, 'PERSON')]})
('Лётные испытания перспективного российского транспортного беспилотника ТрАМП начнутся в апреле 2023', {'entities': [(71, 75, 'PERSON')]})
('В средствах массовой информации появились сведения о начале так называемых наземных испытаний перспективного отечественного транспортного беспилотника. Речь идёт о разработке, о которой уже сообщало «Военное обозрение» в одном из новостных сюжетов. Это беспилотник, для которого разработчики придумали название ТрАМП. Информационная служба РИА Новости сообщает о том, что первые лётные испытания российского транспортного беспилотника ТрАМП запланированы на апрель 2023 года. В плане его характеристики известно, что ТрАМП способен доставлять груз массой до четверти тонны на расстояние около 600 км. Беспилотник сможет, по проекту, развивать скорость до 195 км/ч. Тем временем на фронтах специальной военной операции военнослужащие и военкоры дают понять, что сейчас им крайне необходимы БПЛА различных типов, включая разведывательно-ударные. Основная претензия состоит в том, что такого рода отечественных беспилотников на фронте крайне мало. Зачастую для ведения аэроразведки используются китайские коптеры, которые доставляются в зону СВО волонтёрами на собранные неравнодушными гражданами денежные средства. В связи с этим работа по кратному увеличению числа беспилотников в арсенале российских частей и соединений в зоне проведения спецоперации должна стать одной из приоритетных задач для профильных структур.', {'entities': [(311, 315, 'PERSON'), (435, 439, 'PERSON'), (517, 521, 'PERSON')]})
('Американские «эксперты»: Украина лишится поддержки со стороны США, если в 2024 году Трамп победит на выборах', {'entities': [(84, 88, 'PERSON')]})
('В США фамилия 45-го президента появляется в медиапространстве всё чаще. Связано это явно с тем, что сам Дональд Трамп после победы республиканцев на выборах за большинство в палате представителей заявил о готовности выдвинуть свою кандидатуру на пост президента. Одновременно с этим Трамп выступил с обвинениями в адрес американского министерства юстиции в коррупции. По словам 45-го президента США, сотрудники Минюста оперировали миллионными взятками за то, чтобы перед прошлыми выборами президента не всплыла информация о ноутбуке Хантера Байдена, а также за то, чтобы один из сотрудников британских спецслужб дал ложные показания о якобы «связях Трампа с Россией». Трамп: Они знали, что никаких незаконных связей нет, но всё равно делали это. Речь идёт о публикации в британской The Times, где сообщается, что экс-сотруднику спецслужб Британии Кристоферу Стилу сотрудники ФБР предлагали 1 млн долларов за лжесвидетельства против Трампа. Сам Трамп говорит о том, что оставлять без расследования эти факты никак нельзя. Тем временем на Западе применительно к Трампу раскручивается новая «страшная история». Появилась серия публикаций от «экспертов», утверждающих, что Украина полностью лишится поддержки со стороны США, если в 2024 году Трамп победит на президентских выборах. Видимо, это посыл американскому электорату о том, что за Трампа голосовать нельзя, иначе «украинская демократия окажется в опасности». Ранее Трамп заявлял, что если бы он находился на посту американского президента, то Россия «не напала бы на Украину».', {'entities': [(104, 116, 'PERSON'), (283, 287, 'PERSON'), (541, 546, 'PERSON'), (649, 653, 'PERSON'), (668, 672, 'PERSON'), (932, 936, 'PERSON'), (944, 948, 'PERSON'), (1060, 1064, 'PERSON'), (1238, 1242, 'PERSON'), (1335, 1339, 'PERSON'), (1419, 1423, 'PERSON')]})
('Разработчики транспортной авиационной многофункциональной платформы ТрАМП показали облик беспилотника', {'entities': [(68, 72, 'PERSON')]})
('Разработанный в России транспортный беспилотник ТрАМП завершает этап наземных испытаний и уже в апреле планирует подняться в небо. Пока же он продолжает совершать пробежки по взлетно-посадочной полосе аэродрома, в то время как разработчики занимаются отладкой его систем и механизмов. О разработке нового беспилотного летательного средства, получившего такое оригинальное название ТрАМП (транспортная авиационная многофункциональная платформа), сообщалось в начале февраля этого года со ссылкой на источник в российском ОПК. О самом дроне на тот момент было известно мало, только то, что он самолетного типа, способен садиться и взлетать с коротких, плохо подготовленных площадок и доставлять груз в заданную точку парашютным способом. А вот внешний вид беспилотника был не известен. И вот накануне в Сети появились кадры с наземных испытаний данного БПЛА. Как оказалось, он действительно создан по самолетной схеме, крыло прямое, расположено сверху фюзеляжа, хвостовое оперение двухкилевое V-образное. У беспилотника большой грузовой отсек объемом 2 650 литров, что позволяет размещать в нем габаритные грузы. Дальность полета заявлена в 600 км, крейсерская скорость - 195 км/час и потолок - 3 тысячи метров. Разработчики позиционируют беспилотник как многоцелевой, который можно использовать как в военных, так и в гражданских целях. Грузовой отсек позволяет разместить в нем различное оборудование, в том числе предназначенное для ведения разведки, а раскрывающиеся вниз створки грузового люка позволяют применять ТрАМП в качестве бомбардировщика для точечных ударов по позициям противника. Беспилотник имеет модульную конструкцию, что позволяет произвести быструю замену крыла, двигателя и шасси.', {'entities': [(48, 52, 'PERSON'), (381, 385, 'PERSON'), (1517, 1521, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Трамп предрек разрушение страны при повторном избрании Байдена', {'entities': [(18, 22, 'PERSON'), (73, 78, 'PERSON')]})
('Если действующий президент США Джо Байден переизберется на второй срок, это приведет к катастрофическим последствиям для американского государства. Такую точку зрения во время выступления перед сторонниками озвучил экс-президент страны Дональд Трамп. По словам Трампа, было сложно подумать, что Байден решится баллотироваться на второй срок. Однако он такое решение принял, заявив, что «хочет завершить начатое». Он хочет довести до конца разрушение нашей страны - сказал Трамп, комментируя заявление Байдена об участии в предстоящих президентских выборах. Экс-глава Белого дома считает, что в американской политической истории не было более «продажного и нечестного» президента, чем Джо Байден. Трамп обвинил администрацию Байдена в ухудшении экономической ситуации в стране и в создании такой мировой политической обстановки, которая усугубила угрозу ядерного конфликта. Отметим, что Джо Байден официально вступил в президентскую гонку. При этом деятельность Байдена на посту президента одобряет всего 37% опрошенных американцев. Это – своего рода антирекорд для американской политической истории. Негативное отношение к Байдену связано с последствиями вооруженного конфликта на Украине, экономическим кризисом, ростом цен на топливо и продукты питания. Вызывает вопросы и преклонный возраст действующего президента, к тому же, многочисленные видеокадры с интервью и брифингов Байдена свидетельствуют о наличии у главы Белого дома явных проблем со здоровьем.', {'entities': [(31, 40, 'PERSON'), (236, 248, 'PERSON'), (261, 265, 'PERSON'), (295, 300, 'PERSON'), (472, 476, 'PERSON'), (501, 506, 'PERSON'), (684, 693, 'PERSON'), (696, 700, 'PERSON'), (724, 729, 'PERSON'), (886, 895, 'PERSON'), (961, 966, 'PERSON'), (1123, 1128, 'PERSON'), (1379, 1384, 'PERSON')]})
('Экс-глава Белого дома Трамп заявил, что платить за украинский конфликт должна Европа, а не США', {'entities': [(22, 26, 'PERSON')]})
('Украинский конфликт является «стратегическим интересом» Европы, а не США. Об этом заявил бывший президент США Дональд Трамп, сообщает телеканал Fox News. Бывший глава Белого дома назвал неэффективными санкции против России и выступил против смены политической системы в Москве. Что касается военной и финансовой помощи Украине, то ее лимиты, по словам Трампа, будут зависеть от результатов его встречи с президентом России Владимиром Путиным. Разумеется, речь идет о той ситуации, если Трамп вновь станет главой американского государства. Трамп убежден, что платить за украинский конфликт должна Европа, а не США, что он и пытается донести своим сторонникам. Бывший президент США регулярно критикует действующую администрацию страны за ее решения в сфере внешней и внутренней политики, и украинский конфликт – лишь одно из направлений критики. Ранее Трамп пообещал помочь миру избежать третьей мировой войны. Себя он назвал единственным кандидатом на пост президента США, кто может воспрепятствовать печальному для всего человечества развитию событий. Ранее Дональд Трамп объявил об участии в президентских выборах 2024 года. Телеканал Fox News сообщает, что в Республиканской партии в качестве альтернативных кандидатов Трампу рассматриваются Майк Пенс, занимавший при Трампе пост вице-президента США, и губернатор штата Флорида Рон Десантис, который пользуется большой популярностью в стране в силу своей молодости и харизматичности.', {'entities': [(110, 122, 'PERSON'), (352, 356, 'PERSON'), (434, 438, 'PERSON'), (486, 490, 'PERSON'), (539, 543, 'PERSON'), (850, 854, 'PERSON'), (1058, 1070, 'PERSON'), (1221, 1225, 'PERSON'), (1270, 1274, 'PERSON')]})
('Трамп официально объявил о готовности выдвигать кандидатуру на пост президента на выборах 2024 года', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('Предыдущий (45-й) президент США Дональд Трамп сдержал своё слово и сделал, как сам и анонсировал, «интересное заявление» во вторник, 15 ноября. В Москве к этому моменту было уже 16-е. Речь Трамп произнёс в своей резиденции Мар-а-Лаго. Трамп официально заявил о том, что будет выставлять свою кандидатуру на выборах президента Соединённых Штатов в 2024 году. В ходе обращения из своего поместья во Флориде Дональд Трамп заявил, что выдвигать кандидатуру он решил в связи с тем, что «необходимо сделать Америку снова великой и величественной». По словам Дональда Трампа, в последнее время США из-за действий нынешней администрации «переживают худший период в своей новой истории». 45-й президент акцентировал внимание на запредельной для страны инфляции, на рекордном со времён Великой депрессии росте процента бедных, о неконтролируемой миграции. В Республиканской партии не все удовлетворены решением Трампа, считая, что к 2024 году можно было бы подыскать другого кандидата. Однако ситуация складывается таким образом, что если Трампа не поддержит Республиканская партия, он может попытаться пойти на выборы «независимым» кандидатом, учитывая, что уровень его поддержки в США по-прежнему весьма высок. По последним данным, этот уровень пока выше, чем уровень поддержки любого другого республиканского политика.', {'entities': [(32, 44, 'PERSON'), (189, 193, 'PERSON'), (235, 239, 'PERSON'), (405, 417, 'PERSON'), (561, 565, 'PERSON'), (901, 905, 'PERSON'), (1029, 1033, 'PERSON')]})
('Трамп-младший предложил лишить Украину финансирования из-за взрыва украинской ракеты в Польше', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('Заявлениями по поводу разрыва ракеты в польском местечке Пшеводув, что под Люблином, отметились многие политики и эксперты. Не остался в стороне и сын 45-го президента США Дональд Трамп-младший. Причём заявление Трампа-младшего, мягко говоря, не обрадовало представителей киевского режима. Сын заявившего о новом выдвижении на пост президента США Трампа предложил положить конец выделение миллиардов долларов военной помощи Украине. Трамп-младший: Территория нашего союзника по НАТО - Польши - попала под удар украинской ракеты. Не пора ли в этой связи положить конец выделению им (представителям киевского режима - прим. ВО) миллиардов. Трамп-младший задаётся вопросом о том, что ещё должно произойти, чтобы в США осознали факт бесконтрольного вливания средств в украинскую "черную дыру". Теперь эти слова в США ассоциируют с Зеленским после "накладки" в одном из эфиров. Ведущие заявили, что выйдет сюжет, позволяющий понять суть астрономической чёрной дыры. Вместо этого в эфир вдруг был выведен президент Украины Зеленский.', {'entities': [(172, 184, 'PERSON'), (212, 216, 'PERSON'), (347, 351, 'PERSON'), (433, 437, 'PERSON'), (638, 642, 'PERSON'), (827, 835, 'PERSON'), (1017, 1025, 'PERSON')]})
('Трамп посетил пострадавший от химической аварии штата Огайо, отметив, что Байдену «важнее Украина»', {'entities': [(0, 4, 'PERSON'), (74, 79, 'PERSON')]})
('45-й президент США решил использовать «прокол» нынешнего президента Джо Байдена, который тот допустил, фактически не уделив никакого внимания череде техногенных аварий в Соединённых Штатах – в первую очередь в штате Огайо. Напомним, что в этом американском штате сошёл с рельсов поезд, перевозивший сотни тонн опаснейших химикатов, в результате чего городок Восточная Палестина и его окрестности охватила экологическая катастрофа, которую сравнили со взрывом атомной бомбы. Через несколько дней в том же штате прогремел взрыв на металлургическом комбинате, а возникший пожар полностью уничтожил как основной цех, так и несколько других объектов завода по производству медных сплавов. Дональд Трамп решил отправиться в Огайо для поддержки местных жителей. При этом он отметил, что делает это в тот момент, когда «действующий президент занят более важными для него делами, чем судьба простых американцев». Подхватила эту риторику и член конгресса США Марджори Тейлор Грин. В соцсети она отметилась заметкой следующего содержания. Мой президент – Трамп. А в это время Байден целует в зад Зеленского, втягивая нас, отбивающихся и кричащих в новую мировую войну. По словам Грин, действующий президент США не озабочен судьбой Америки, рядовых граждан: Он только и думает о том, как развязать войну, как направить новые средства коррумпированному киевскому режиму. А Трамп приезжает в Огайо и помогает пострадавшим. Ранее Трамп сообщил, что перечислит личные средства на помощь пострадавшим от химической аварии жителям местечка Восточная Палестина в указанном выше штате. Вполне очевидно, что предвыборная гонка в США уже фактически началась, хотя до самих выборов президента более полутора лет.', {'entities': [(68, 77, 'PERSON'), (684, 696, 'PERSON'), (1044, 1048, 'PERSON'), (1065, 1070, 'PERSON'), (1085, 1094, 'PERSON'), (1360, 1364, 'PERSON'), (1415, 1419, 'PERSON')]})
('Трамп готов предстать перед судом США по уголовным делам', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('В Америке не утихает скандал, вызванный сообщениями о якобы готовящемся аресте экс-президента США Дональда Трампа. На самом деле, против бывшего главы Белого дома предъявлены сразу несколько обвинений по уголовным статьям, согласно которым он должен предстать перед судом и может быть подвергнут задержанию. Первое дело было возбуждено прокурором Нью-Йорка Летицией Джеймс еще в сентябре прошлого года. Причем по нему проходит как сам Трамп, так и его семья и связанные с ними компании. Прокуратура обвиняет их в создании коррупционной схемы и неуплате налогов. Джеймс заявила, что в результате мошенничества и подачи недостоверных финансовых данных было отмыто 250 миллионов долларов. Процесс по этому делу должен был начаться вчера в окружном суде Манхэттена, но как сообщило агентство Bloomberg, заседание пришлось отменить в связи с поступлением информации, что в здании суда заложена бомба. В результате проверки взрывное устройство найдено не было. Еще больший общественный резонанс вызвало второе обвинение в уголовном преступлении, выдвинутое против Трампа. Слушается оно в том же суде Манхеттена. Прокуратура Нью-Йорка обвинила экс-президента в связи с порноактрисой Сторми Дэниелс, которой он якобы заплатил 130 тысяч долларов за молчание о предполагаемом романе накануне президентских выборов в 2016 году. Сам Трамп связь с Дэниелс отрицает. Предполагалось, что именно во время вчерашнего слушания по второму делу бывшего главу Белого дома могут заковать в наручники прямо в зале суда. А в случае неявки, будет выдан ордер на его арест. Об этом сообщил сам Трамп в соцсетях, призвав своих сторонников в случае заключения его под стражу к массовым протестам. В ответ его поклонники устроили настоящую онлайн-атаку на правительственные, судебные и правоохранительные интернет-ресурсы, звучат даже призывы к вооруженному мятежу. Накануне рабочие установили металлические заграждения перед зданием Манхеттенского суда, на площади перед которым в последние дни собираются на стихийные митинги как сторонники, так и противники Трампа. Здесь же вчера весь день дежурили журналисты в ожидании резонансного процесса, который так и не состоялся. Предполагается, что судебные слушания возобновятся сегодня. Помимо двух уголовных дел, уже дошедших до суда, в отношении Трампа продолжается расследование по делу, возбужденному офисом спецпрокурора в Вашингтоне. Касается оно «секретных документов», найденных в прошлом году агентами ФБР в резиденции бывшего президента Мар-а-Лаго. По информации американской прессы, сам Трамп заявил, что он готов предстать перед судом и даже желает, чтобы на него надели наручники. Бывший президент утверждает, что поскольку от него потребуется явиться в суд и сдаться властям для снятия отпечатков пальцев и фотографирования, он мог бы превратить все это действо по его аресту в «спектакль», пишет Guardian. При этом представитель офиса Трампа сообщил СМИ, что бывший президент пока не получил уведомления о предстоящем аресте, вся информация об этом носит неофициальный характер. Стало известно, что сотрудники полиции и службы безопасности встретились в понедельник в штаб-квартире полицейского управления Нью-Йорка, чтобы спланировать возможный арест Трампа, который в данное время находится во Флориде. Адвокаты экс-президента заявили в минувшие выходные, что президент сдастся, если ему предъявят обвинение, и «противостояния в Мар-а-Лаго не будет». Бывший прокурор окружной прокуратуры Манхэттена Карен Агнифило рассказала The Wall Street Journal, что Трамп, вероятно, будет избавлен от содержания в камере предварительного заключения, как и большинство обвиняемых, ожидающих окончательного вердикта суда.', {'entities': [(107, 111, 'PERSON'), (435, 439, 'PERSON'), (1058, 1062, 'PERSON'), (1321, 1325, 'PERSON'), (1568, 1572, 'PERSON'), (2032, 2036, 'PERSON'), (2268, 2272, 'PERSON'), (2518, 2522, 'PERSON'), (2870, 2874, 'PERSON'), (3187, 3191, 'PERSON'), (3491, 3495, 'PERSON')]})
('Сегодня в суде обвиняемый в уголовных преступлениях Трамп должен быть закован в наручники', {'entities': [(52, 56, 'PERSON')]})
('Бывший президент США Дональд Трамп на личном самолете вчера прилетел из Флориды в Нью-Йорк, где он должен сегодня предстать перед судом по обвинению в уголовных преступлениях по 34 пунктам. Трамп стал первым политиком в истории Соединенных Штатов, возглавлявшим страну, который может быть осужден по уголовным статьям. Всего в отношении экс-президента выдвинуто четыре обвинения, в том числе по фактам якобы имевшего место уклонения от уплаты налогов и мошенничества в ходе предыдущей предвыборной президентской кампании. Самым резонансным стало дело о связи Трампа с порноактрисой Сторми Дэниелс (настоящее имя — Стефани Клиффордс), которой ради сокрытия факта их отношений, по версии окружного прокурора Манхэттена Элвина Брэгга, он выплатил незадолго до президентских выборов в 2016 году 130 тысяч долларов за молчание. Причем использованы были деньги из предвыборного фонда, считает Брэгг. Сам бывший глава Белого дома все обвинения отрицает и неоднократно заявлял, что они сфабрикованы с целью помешать ему по результатам текущей предвыборной гонки вернуться в Овальный кабинет. Онлайн-издание Yahoo News со ссылкой на свои источники сообщает, что накануне окружной прокурор переквалифицировал все обвинения против Трампа в категорию «Е», представляющую низший уровень преступлений в уголовном кодексе штата Нью-Йорк. По данному классу преступлений обвиняемому грозит до четырех лет тюрьмы. Однако подобный вариант развития событий маловероятен, пишет издание. Никто не попадает в тюрьму за это, нарушив закон в первый раз — сообщил информатор в офисе окружного прокурора Манхэттена. Адвокат Трампа Джо Такопина назвал все обвинения против экс-президента сфабрикованными его политическими оппонентами дабы помешать Трампу вернуться в Белый дом. По его словам, результат получится обратным. Уголовное преследование лишь укрепит рейтинг бывшего главы государства и поможет ему выиграть на выборах в следующем году. Последние соцопросы лишь подтверждают этот тренд. В случае с большинством людей, когда те подвергаются уголовному преследованию или обвинениям, их кампания заканчивается. Они исчезают. Их карьеры закончены, однако Дональд Трамп каким-то образом становится сильнее — заявил Такопина накануне явки его подзащитного в окружной суд Манхэттена. По мнению юриста, дело в отношении политика никогда не было бы возбуждено, если бы Трамп не объявил о своем намерении участвовать в президентских выборах в 2024 году. Эксперты считают, что даже если суд признает Трампа виновным, его защита будет обжаловать эти решения в вышестоящих инстанциях до тех пор, пока не дойдет до Верховного суда. С учетом бюрократических проволочек, этот процесс может растянуться на несколько лет и никоим образом не помешает бывшему главе Белого дома побороться за президентское кресло. Сам факт уголовного преследования, согласно Конституции США, не служит препятствием для участия в президентской гонке. Ожидается, что Трамп явится в Верховный суд штата Нью-Йорк на Манхэттене в 14:15 по местному времени (21:15 мск). По закону обвиняемый должен быть закован в наручники хотя бы на непродолжительный срок, но Трамп, вероятно, избежит этого в силу мер безопасности, применяемых к бывшему главе государства. Отказ признать себя виновным означает, что бывший американский президент не пойдет на сделку со следствием, дабы смягчить наказание. После предъявления обвинений Трамп будет отпущен до следующего заседания суда, ему не придется вносить залог.', {'entities': [(21, 33, 'PERSON'), (190, 194, 'PERSON'), (559, 563, 'PERSON'), (1220, 1224, 'PERSON'), (1597, 1601, 'PERSON'), (1720, 1724, 'PERSON'), (2132, 2144, 'PERSON'), (2341, 2345, 'PERSON'), (2470, 2474, 'PERSON'), (2909, 2913, 'PERSON'), (3099, 3103, 'PERSON'), (3358, 3362, 'PERSON')]})
('Трамп: Мы должны поддерживать смену режима в США, а не в России', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Дональд Трамп в рамках предвыборной кампании по возвращению в кресло главы Белого дома продолжает активно критиковать действия нынешнего американского лидера Джо Байдена. Благо дело, что поводов выразить несогласие с внешней и внутренней политикой самого пожилого в истории Соединенных Штатов президента более чем предостаточно. Ранее Трамп неоднократно высказывался по поводу украинского кризиса. Так, он заявил, что в случае победы на выборах в 2024 году первым делом проведет переговоры с Владимиром Путиным и Владимиром Зеленским, в результате которых конфликт на Украине удастся остановить в течение суток. Бывший глава Белого дома считает чрезмерной военную и финансовую поддержку Киева Соединенными Штатами, высказывая мнение, что если таковую и стоит продолжать, то делать это в большей мере должны европейские страны. В свое время с подачи Джо Байдена демократическая партия, имевшая тогда большинство в Конгрессе, дважды инициировала процедуру импичмента Трампу. Сейчас, когда в Палате представителей большинство у республиканцев, экс-президент, похоже, готов отплатить той же монетой своему политическому противнику. Именно так можно расценить его ответ на вопрос телеведущего Fox News Такера Карлсона, поинтересовавшегося у Трампа, «следует ли США поддерживать смену режима в России?». Бывший глава Белого дома считает, что поддерживать смену режима следует в Соединенных Штатах, а не в РФ. Нет. Мы должны поддерживать смену режима в США. Это гораздо важнее. Это администрация Байдена втянула нас в этот бардак — уверен Трамп.', {'entities': [(18, 30, 'PERSON'), (176, 185, 'PERSON'), (353, 357, 'PERSON'), (521, 525, 'PERSON'), (542, 550, 'PERSON'), (867, 876, 'PERSON'), (983, 987, 'PERSON'), (1254, 1258, 'PERSON'), (1507, 1512, 'PERSON'), (1550, 1554, 'PERSON')]})
('Трамп: Вашингтон должен вести переговоры о мире на Украине, а не только оказывать Киеву военную помощь', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Дональд Трамп, который накануне официально объявил о желании побороться за возвращение в Белый дом на предстоящих выборах, вновь раскритиковал администрацию Байдена за чрезмерную поддержку Украины. Он считает, что Вашингтон должен вести переговоры о мире на Украине, а не только оказывать Киеву военную помощь. Соответствующее заявление Трамп сделал в интервью радиоведущему Хью Хьюитту, отвечая на вопрос по поводу возможности поставки Киеву истребителей F-16. Я думаю, что США следует договориться о мире между этими двумя странами, и я не думаю, что им следует посылать слишком много. Они должны вести переговоры о мире — обозначил свою позицию Трамп. Бывший президент добавил, что считает конфликт на Украине более делом европейцев, чем американцев. При этом США тратят на помощь Киеву в разы больше, чем европейские страны, и это несправедливо, высказался Трамп. Европа должна делать гораздо больше, потому что Европа, вероятно, делает лишь небольшую часть относительно того, что делаем мы — заявил бывший глава Белого дома, добавив, что хотел бы сделать так, чтобы Украина и Россия «сражались в последний раз». Ранее Трамп неоднократно выступал с критикой в адрес политики нынешнего президента по поводу огромной военной помощи киевскому режиму и утверждал, что если бы он был главой государства, то военный конфликт между Россией и Украиной не начался бы. Он также заявлял, что вернувшись в Белый дом сможет прекратить военное противостояние Москвы и Киева в течение 24 часов. Не согласен экс-президент США и с решением администрации Байдена отправить на Украину американские танки, считая, что это приведет к дальнейшей эскалации военных действий и может стать причиной ядерной катастрофы. Следует отметить, что в период своего президентства Дональд Трамп оказался единственным за последние десятилетия главой американского государства, при котором США не инициировали ни одного военного конфликта. Поэтому упрекнуть его в лицемерии по поводу призывов к мирному прекращению конфликта на Украине американские избиратели вряд ли не смогут. Правда, и в категории "голубей мира" Трампа отнести сложно, так как именно он в одностороннем порядке вывел США из сделки с Ираном по ядерной программе, а также именно он отдавал приказы на ракетные атаки Сирии после фейков небезызвестной организации о якобы химической атаке, осуществлённой войсками Башара Асада.', {'entities': [(18, 30, 'PERSON'), (175, 180, 'PERSON'), (355, 359, 'PERSON'), (666, 670, 'PERSON'), (879, 883, 'PERSON'), (1141, 1145, 'PERSON'), (1559, 1564, 'PERSON'), (1768, 1780, 'PERSON'), (2101, 2105, 'PERSON')]})
('«Господин Трамп прикоснулся к госпоже Кэрролл без её согласия»: вердикт суда в США может лишить Трампа возможности участвовать в выборах', {'entities': [(10, 14, 'PERSON'), (96, 100, 'PERSON')]})
('Американская пресса пишет о том, что участие Дональда Трампа в выборах президента США 2024 года становится всё более призрачным. Причина состоит в том, что Трампа признали виновным в рамках очередного возбужденного против него дела. Речь идёт о деле, в котором Трампа обвиняют в «попытке совершения насилия сексуального характера». Потерпевшей в этом деле признана писательница и журналистка Джин Кэрролл. Причём «преступление» было совершено, по словам самой Кэрролл, более четверти века назад – в 1996 году. По словам писательницы, Трамп её тогда склонил к сексуальной близости. Однако в итоге эта версия была опровергнута. А суд в США пришёл к выводу о том, что Дональд Трамп «совершил сексуальное домогательство в примерочной одного из магазинов одежды». Вердикт суда присяжных: Господин Трамп прикоснулся к госпоже Кэрролл без её согласия. Трамп, ранее комментируя обвинения, выдвинутые Кэрролл в его адрес, заявил, что она «не та женщина, которая соответствует его вкусу». Трамп: Всё это – попытка, судя по всему, поднять рейтинг её никчёмной книги, а также попытка политического преследования со стороны моих оппонентов. На основании признании судом Трампа виновным ему нужно выплатить 5 млн долларов ещё и за «клевету». А политические силы в США, которые 45-й президент именует глубинным государством, начинают активно раскручивать тему с уголовными и гражданскими делами в отношении Трампа, чтобы убрать соперника со своего пути, расчищая этот путь для удобных кандидатов.', {'entities': [(54, 58, 'PERSON'), (156, 160, 'PERSON'), (261, 265, 'PERSON'), (534, 538, 'PERSON'), (665, 677, 'PERSON'), (792, 796, 'PERSON'), (845, 849, 'PERSON'), (979, 983, 'PERSON'), (1157, 1161, 'PERSON'), (1392, 1396, 'PERSON')]})
('Трамп: Дефолт для США лучше, чем происходящее сейчас', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('На 12 мая в США намечена очередная и решающая встреча президента Джо Байдена с конгрессменами для обсуждения дальнейших шагов по вопросу американского госдолга. Напомним, что на сегодняшний день планка суммарного долга США составляет более 31,7 трлн долларов, что примерно по четверти миллиона долларов на каждого американского налогоплательщика. 31,7 трлн долларов – это примерно на 300 млрд долларов выше, чем ранее заявленный потолок. По большому счёту, это уже как минимум технический дефолт. Сейчас суть вопроса состоит в том, повышать ли в очередной раз планку госдолга и легализовать новый виток ничем, по сути, не обеспеченной работы печатного станка или же объявить дефолт по долговым обязательствам. Ситуацию прокомментировал Дональд Трамп, ранее получивший очередной обвинительный вердикт в свой адрес. По словам 45-го президента США, если нынешняя администрация не пойдёт на значительные сокращения расходной части бюджета, то республиканцы в Конгрессе должны выступить против очередного поднятия потолка американского долга. Трамп: В таком случае вы должны голосовать за дефолт. Правда, дефолта не будет, потому что Демпартия не поддержит, даст слабину. Но дефолт для США – лучше, чем происходящее сейчас. По словам Трампа, бесконечный рост расходов рано или поздно может нанести сокрушительный удар по американской экономике. Тем временем в администрации Байдена заявили, что никаких переговоров с республиканцами по потолку госдолга вести не намерены, а вот обсуждать некоторые сокращения расходов готовы. Ранее американские экономисты напомнили о том, что в конституции США существует поправка, которая позволяет президенту и без согласования с конгрессом поднять потолок госдолга. Вполне вероятно, что такой возможностью Байден в случае провала переговоров с конгрессменами и воспользуется.', {'entities': [(65, 74, 'PERSON'), (736, 748, 'PERSON'), (1038, 1042, 'PERSON'), (1229, 1233, 'PERSON'), (1369, 1374, 'PERSON'), (1738, 1743, 'PERSON')]})
('Трамп заявил о том, что именно на Байдене лежит ответственность за «сдачу» Афганистана', {'entities': [(0, 4, 'PERSON'), (34, 39, 'PERSON')]})
('Экс-лидер США Дональд Трамп заявил о том, что именно на Байдене лежит ответственность за «сдачу» Афганистана. Так бывший глава Белого Дома отреагировал на попытки администрации действующего президента переложить свою вину за поспешный уход американских войск из этой страны в 2021 году на него самого. Вот что политик написал об этом в социальной сети Truth Social: Эти идиоты в Белом доме во главе с безнадёжным Джо Байденом уже дошли до того, что обвиняют теперь Трампа в их же некомпетентной сдаче Афганистана. Я пристально наблюдал за этой катастрофой вместе со всеми остальными. Трамп обрушился с критикой на своего сменщика на посту президента США по той причине, что последний должен был отдать приказ об эвакуации, в первую очередь, гражданских лиц, а не военных. В результате всё, по его словам, привело к тому, что талибы* (движение «Талибан» признано террористическим и запрещено в РФ), воспользовавшись ситуацией, перехватили американские вооружения и военную технику, общая стоимость которых оценивается в 85 млрд долларов. К тому же от их рук погибли и американские солдаты. Стоит отметить, что на эту тему 45-й президент США уже как-то ранее высказывался, назвав это событие самым позорным моментом в истории страны. В Белом Доме же все обвинения отвергают, считая, что вывод войск с афганской территории был неизбежен, сославшись на то, что дальнейшее их присутствие никак не повлияло бы на улучшение обстановки в этом государстве. Теперь Трамп самым позорным в истории США событием называет уголовное дело, которое против него возбуждено в Америке.', {'entities': [(14, 26, 'PERSON'), (56, 61, 'PERSON'), (413, 422, 'PERSON'), (465, 469, 'PERSON'), (584, 588, 'PERSON'), (1455, 1459, 'PERSON')]})
('«Я знаю обоих»: Трамп в случае избрания пообещал усадить Путина и Зеленского за стол переговоров', {'entities': [(16, 20, 'PERSON'), (57, 61, 'PERSON'), (66, 75, 'PERSON')]})
('Кандидат в президенты Соединенных Штатов Дональд Трамп в случае своего избрания на высший пост страны пообещал усадить российского лидера Владимира Путина и главу киевского режима Владимира Зеленского за стол переговоров. Он также заявил, что у американской армии больше нет боеприпасов для ВСУ, она уже почти все их отправила Украине. Такое заявление политик сделал в эфире телеканала Fox News. По его мнению, разрешить украинский кризис возможно только путем прямых переговоров между Киевом и Москвой. Трамп не отказывается помогать киевскому режиму и дальше, но конфликт пора прекращать. Политик утверждает, что у него есть желание остановить военные действия на Украине, а после избрания на президентскую должность появится и такая возможность. Я остановлю это за 24 часа - утверждает Трамп. Он заявляет, что добиться урегулирования конфликта ему помогут нормальные отношения, которые сложились у бывшего американского президента и с Путиным, и с Зеленским. Я знаю обоих - заявляет политик. Он утверждает, что у него имеется план действий, который наверняка сработает. Достаточно пригласить двух оппонентов в одну комнату. А одному из них нужно предварительно сообщить, что он ничего не получит от американцев, пока не договорится с Москвой. Ранее экс-президент США провел встречу с бывшим главой британского правительства Борисом Джонсоном. В ходе беседы политики обсудили обстановку на Украине и вокруг нее.', {'entities': [(41, 53, 'PERSON'), (148, 152, 'PERSON'), (190, 199, 'PERSON'), (504, 508, 'PERSON'), (789, 793, 'PERSON'), (938, 942, 'PERSON'), (951, 959, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Трамп: За диверсией на газопроводах «Северный поток» стоит точно не Россия', {'entities': [(18, 22, 'PERSON')]})
('Бывший президент США Дональд Трамп отказался отвечать журналистам на вопрос о том, кто стоит за взрывами на российских газопроводах "Северные потоки". В интервью американскому телеканалу Fox News Трамп заявил, что не станет отвечать на этот вопрос, так как "не хочу доставить неприятности своей стране". Бывший президент США, однако, добавил, что уверен в том, что за этой диверсией не стоит Россия. В марте текущего года издание The New York Times опубликовало статью, в которой указывалось на вину в совершении теракта на российских газопроводах неназванной украинской группировки. Немецкое издание Die Zeit также заявило, что следствие пока не обнаружило никаких доказательств позволяющих определить организаторов и исполнителей диверсии. Впоследствии в западной прессе начали появляться сообщения о неназываемом украинском бизнесмене, якобы причастном к этой диверсии. Американский журналист, лауреат Пулитцеровской премии, автор масштабного расследования, в котором была указана роль в совершении этого теракта правительства США, назвал подобную версию абсурдной и несостоятельной. По оценкам военных экспертов, подобная диверсия не могла быть осуществлена какой-либо малочисленной группировкой без прямого участия правительств и спецслужб каких-либо государств. Официальный представитель российского МИД Мария Захарова подчеркнула, что режимам стран Запада следует озаботиться подготовкой официального ответа на вопросы, связанные с терактом на "Северных потоках".', {'entities': [(21, 33, 'PERSON'), (196, 200, 'PERSON')]})
('Пригожин: Сегодня в 6 утра сообщили о начале отгрузки боеприпасов', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин после череды откровенно гневных постов о проблемах с поставками боеприпасов на линию фронта для бойцов его формирования опубликовал в сети сведения о том, что ситуация сдвинулась с мёртвой точки. По словам Евгения Пригожина, сегодня (23 февраля) в 6 часов утра появились данные о том, что отгрузка боеприпасов началась. Евгений Пригожин: Вероятнее всего, поезд тронулся. Пока только на бумаге, но, как нам сказали, основные бумаги уже подписаны. Глава «Вагнера» выразил благодарность всем, кто помог это сделать – добиться начала поставок боеприпасов для добровольческих подразделений. Пригожин: Вы спасли сотни, а может, тысячи жизней парней, защищающих Родину. Вы дали им возможность жить дальше. Напомним, что накануне Евгений Пригожин опубликовал заметку о том, к чему приводит недопоставка боеприпасов. К заметке он прикрепил фото с десятками павших российских бойцов – из ЧВК «Вагнер». Пригожин отметил, что если бы своевременно принимались решения, то этих потерь можно было бы избежать. Ребята из ЧВК «Вагнер» в свою очередь поблагодарили тех, кто актуализировал тему нехватки боеприпасов у добровольческих подразделений и необходимость военного ведомства поставить столько боеприпасов, сколько необходимо для успешного освобождения Донбасса от войск киевского режима.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (255, 262, 'PERSON'), (361, 376, 'PERSON'), (627, 634, 'PERSON'), (763, 778, 'PERSON'), (933, 940, 'PERSON')]})
('В России разработан новый транспортный беспилотник ТрАМП, позволяющий доставлять грузы на значительные расстояния', {'entities': [(51, 55, 'PERSON')]})
('В России продолжаются работы по созданию новых беспилотных летательных аппаратов различных типов, в том числе и транспортных, способных доставить необходимый груз на значительное расстояние без участия человека. О новой разработке в этой области рассказал источник в российском ОПК. Новый беспилотник классифицируется как авиационная платформа, отсюда у нее и такое название, созвучное фамилии одного из американских президентов - ТрАМП. Аббревиатура расшифровывается как "транспортная авиационная многофункциональная платформа". Беспилотник самолетного типа, благодаря своему шасси способен садиться и взлетать с коротких, плохо подготовленных площадок. Основное предназначение - доставка грузов массой до 250 кг. Как пояснил источник, при достижении места доставки дрон десантирует груз в заданную точку парашютным способом. У беспилотника большой грузовой отсек объемом 2 650 литров, что позволяет размещать в нем габаритные грузы. Дальность полета заявлена в 600 км, крейсерская скорость - 195 км/час и потолок - 3 тысячи метров. Дрон можно использовать и в качестве сельскохозяйственной машины и военной, установив в отсек различное оборудование, благо размеры позволяют. А раскрывающиеся вниз створки грузового люка позволяют применять ТрАМП в качестве бомбардировщика для точечных ударов по позициям противника. В отсек также можно установить радиолокационное, оптическое, картографическое и иное спецоборудование для наблюдения. За счет раскрывающихся вниз створок грузового отсека возможна подвеска ударной полезной нагрузки - приводит РИА Новости слова источника. БПЛА имеет модульную конструкцию, что позволяет в короткие сроки провести замену крыла, двигателя и шасси. На нем также установлена система спасения груза. На каком этапе разработки находится беспилотник, не сообщается.', {'entities': [(431, 435, 'PERSON'), (1242, 1246, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК «Вагнер» Пригожин поздравил украинских женщин шампанским из Артёмовска', {'entities': [(21, 28, 'PERSON')]})
('Куратор российской ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин поздравил украинских женщин с праздником 8 Марта, отправив им грузовик с шампанским, произведенным на расположенном под Артемовском (Бахмутом) завода игристых вин. Пригожин собственноручно подписал одну из коробок, после чего партия шампанского была погружена в кузов грузовика для дальнейшей отправки адресатам. Украинским женщинам от ЧВК "Вагнер". С 8 Марта! - написал Пригожин на коробке. Ранее Пригожин заявил о фактическом окружении подразделениями ЧВК "Вагнер" оккупированного боевиками киевского режима города Артемовск. По словам куратора ЧВК "Вагнер", осталась одна дорога, по которой украинские военные могут получать снабжение и эвакуировать своих раненых. Также Пригожин сообщил, что Артемовск продолжает удерживать не профессиональная украинская армия, а попавшие под массовую мобилизацию старики и дети. Пригожин обратился к президенту Украины Владимиру Зеленскому с призывом предоставить возможность покинуть Артемовск старикам и детям. Куратор ЧВК "Вагнер" подчеркнул, что срок жизни украинских военнослужащих на этом участке фронта составляет один-два дня. Боевики киевского режима продолжают беспорядочное бегство из Артемовска по оставшейся в их распоряжении дороге через посёлки Артёмовское и Красное. Часть пути пролегает через размытые из-за весенней распутицы дороги. Отступающие украинские войска вынуждены бросать увязшую в глубокой грязи военную технику. Долго задерживаться на одном месте в попытках вызволить застрявшую технику украинским боевикам мешает плотная работа российской артиллерии. Накануне на Украине был проведён опрос по поводу празднования Международного женского дня 8 Марта. Якобы в рамках декоммунизации. На отказе от такого праздника и выходного дня настаивают украинские радикалы. Более 65% граждан высказались за то, чтобы сохранить и сам праздник, и выходной день. Против - около 33 процентов.', {'entities': [(32, 47, 'PERSON'), (213, 220, 'PERSON'), (420, 427, 'PERSON'), (447, 454, 'PERSON'), (723, 730, 'PERSON'), (867, 874, 'PERSON')]})
('Пригожин заявил, что «конфликт» «Вагнера» с командованием «Ахмата» улажен', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин в формате аудиозаписи ответил на вопросы редакции издания «Накануне» по поводу «конфликта» с руководством Чечни и командованием спецназа «Ахмат». Затронул он и ряд других важных тем, в том числе по поводу критики в адрес Минобороны РФ и ситуации в Белгородской области. Причиной публичной перепалки между «вагнеровцами» и некоторыми высокопоставленными представителями Чеченской Республики, в которой глава Чечни, к слову, не участвовал, стала якобы прозвучавшая в адрес бойцов «Ахмата» от Пригожина критика их боеспособности после фактической замены «музыкантов» на Донецком направлении чеченскими бойцами. Стороны высказали немало претензий друг другу и по другим вопросам. Дискуссия на повышенных тонах, в ходе которой дошло чуть ли не до призывов устроить «разборки» между ЧВК и «Ахматом», многократно освещалась в СМИ, реплицировать ее не имеет смысла. Вот что сказал Пригожин, отвечая на вопросы редакции «Накануне». Куратор «Вагнера» начал с того, что после телефонного разговора с главой Чечни Рамзаном Кадыровым конфликт можно считать исчерпанным, всю эту историю следует «спустить на тормозах». Далее он объяснил суть проблемы, послужившей причиной споров в публичном пространстве. Высказывания в свой адрес Пригожин назвал провокационными, в стиле девяностых, когда конфликты решались на так называемых «стрелках». По его словам, допустить такое нельзя, ведь любые конфликты на межнациональной почве в России гасятся очень долго. Все началось с того, что командование спецназа «Ахмат» осталось недовольно комментарием Пригожина по поводу способности чеченских бойцов полностью освободить ДНР. Затем бизнесмену припомнили и его многократно звучавшую критику в адрес высшего командования Минобороны РФ. Я критикую министра обороны и начальника Генштаба, поскольку они не выполняют свои обязанности. Нам не давали снаряды, что привело к гибели большого количества бойцов. Мы будем и дальше с этим разбираться — заявил Пригожин. Далее он обвинил командование ВС РФ в сдаче освобожденных в прошлом году территорий Херсонской и Харьковской областей, назвав их исконно русскими землями, на которых теперь гибнут мирные жители, в том числе дети. Хуже того, украинские националисты убивают наших граждан уже и в Белгородской области. Критиковать российский генералитет Пригожин, по его словам, намерен и далее, если ошибки не будут учтены и исправлены. Продолжая тему конфликта, куратор ЧВК заявил, что прямое столкновение «Вагнера» и «Ахмата» допустить было нельзя, ибо это привело бы к большому кровопролитию. При этом заявления в его адрес от представителей высшего военного и политического руководства Чечни, ответы командиров «Вагнера», по словам Пригожина, «вызвали бурную реакцию в обществе». На самом деле, уже открыт ящик пандоры, но открыли его не мы — констатировал Пригожин, назвав очень мудрым решение Кадырова в этот же день позвонить ему и тем самым погасить опасное противостояние двух российских военизированных структур. На сегодняшний день конфликт исчерпан, и мы все обсудили с Рамзаном (Кадыровым) по телефону — резюмировал бизнесмен. Все это время командир спецназа «Ахмат» Апты Алаудинов, находящийся в зоне боевых действий, неоднократно созванивался с командирами «Вагнера», обсуждая, как не допустить открытого столкновения двух военизированных структур, призванных решать одну общую задачу по изгнанию врага с территории России, подчеркнул Пригожин. Отвечая на вопрос, готовы ли бойцы ЧВК прийти в Белгородскую область для защиты ее жителей, Пригожин сообщил, что всё будет зависеть от действий Минобороны. По словам куратора «Вагнера», если захват российской территории не будет остановлен, то «Вагнер» придет в Белгородчину и «защитит российский народ, который там проживает», вне зависимости от их национальной принадлежности. Придем без приглашения и не спрашивая разрешения, единственное, что потребуем боеприпасы — пообещал Пригожин.', {'entities': [(21, 36, 'PERSON'), (528, 535, 'PERSON'), (911, 918, 'PERSON'), (1256, 1263, 'PERSON'), (1567, 1574, 'PERSON'), (1964, 1971, 'PERSON'), (2309, 2316, 'PERSON'), (2692, 2699, 'PERSON'), (2817, 2824, 'PERSON'), (3406, 3413, 'PERSON'), (3508, 3515, 'PERSON'), (3896, 3903, 'PERSON')]})
('Путин поручил предприятиям ОПК обеспечивать армию в срок и в полном объеме', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин посетил оборонные предприятия. В ходе визита глава государства заявил о необходимости наращивания поддержки российской армии новыми образцами военной техники, а также укрепления обратной связи с непосредственными получателями этой техники в зоне проведения специальной военной операции на Украине. В ходе совещания с руководителями предприятий, относящихся к сектору оборонно-промышленного комплекса, Путин выразил надежду, что Гособоронзаказ будет выполнен в установленные сроки в полном объеме. Также глава государства назвал важнейшей задачей промышленных предприятий, входящих в систему оборонно-промышленного комплекса, в короткий срок обеспечить все передовые части российской армии вооружениями и боеприпасами в требуемых объемах. Днем ранее, на итоговой коллегии Минобороны, Путин заявил, что все намеченные ранее планы в области ОПК будут выполнены в установленные сроки. Также глава государства поручил оборонному ведомству принимать критику в свой адрес и своевременно на нее реагировать. Путин подчеркнул, что Минобороны должно постоянно поддерживать диалог с представителями гражданского общества. Президент также резюмировал, что сила России всегда была в единстве армии и народа. Ранее в ходе проверки входящего в систему ОПК "Уралвагонзавода" замглавы Совета безопасности Дмитрий Медведев отметил многократное наращивание темпов и объемов производства современных типов вооружений.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON'), (433, 437, 'PERSON'), (815, 819, 'PERSON'), (1032, 1036, 'PERSON')]})
('Владимир Путин: Удары по украинской инфраструктуре являются исключительно ответной мерой', {'entities': [(0, 13, 'PERSON')]})
('Сегодня в Кремле состоялась церемония вручения медалей «Золотая Звезда» Героям России. Мероприятие прошло в канун Дня героев Отечества, отмечаемого в Российской Федерации 9 декабря. В нем приняли участие более 200 военных и гражданских лиц, проявивших особое мужество и героизм, в том числе Герои Советского Союза, Герои Российской Федерации и кавалеры ордена Святого Георгия. С приветственной речью к собравшимся обратился президент Российской Федерации Владимир Путин. Российский президент подчеркнул неразрывную историческую связь между героями прошлого и сегодняшнего времени, для которых чувство любви к Родине является наивысшей ценностью. Путин обратился к присутствующим военнослужащим, участникам специальной военной операции, которые своими подвигами продолжают великие дела предков и будут удостоены звания Героя России. Отдельные слова благодарности и поддержки российский президент адресовал воинам, которые сейчас находятся на передовой: Хочу также обратиться к тем, кто находится на передовой: для меня, для всех наших сограждан каждый из вас – герой. И я очень хочу, чтобы вы почувствовали теплоту наших сердец, теплоту этой поистине всенародной поддержки. Отдельно президент РФ обратился к нашим космонавтам-испытателям, подчеркнув, что они достойны звания героев за выбор профессии, связанной с большим личным риском, при этом именно их труд ведет страну к новым успехам и достижениям. Не менее важны подвиги и тех, кто «спасает других, кто совершает трудовые подвиги в науке, на производстве, в педагогической деятельности или на врачебном поприще», отметил глава государства. Владимир Путин призвал не забывать о тех россиянах, которые отдали вою жизнь, защищая Родину, кто находится на излечении, пожелав им скорейшего восстановления и отметив, что следует помнить об их семьях и близких. Завершая выступление, президент России напомнил, что Родина – это не просто территория: Это люди прежде всего, которых вы защищаете, – вот что такое Родина. Мы все понимаем это и все благодарны вам и вашим боевым товарищам за то, что вы делаете для Отечества. После завершения церемонии, Владимир Путин пообщался с собравшимися и ответил на вопросы. В частности, российский лидер с присущей ему прямолинейностью не ушел от темы нанесения ВС РФ массированных ударов по энергетической инфраструктуре Украины, назвав их ответной мерой на действия киевских властей. Президент напомнил о диверсии на Крымском мосту и подрыве ЛЭП на Курской АЭС. Отключение со стороны украинского режима водоснабжения миллионного Донецка Путин назвал «актом геноцида». При этом никто на Западе не поднимает шум на тему преступлений Киева, но стоит только что-то серьезное в ответ предпринять России, так сразу «шум, гам, треск на всю вселенную». Это не будет нам мешать выполнять боевые задачи — резюмировал президент.', {'entities': [(455, 468, 'PERSON'), (646, 650, 'PERSON'), (1596, 1609, 'PERSON'), (2098, 2111, 'PERSON'), (2525, 2529, 'PERSON')]})
('Путин и Нетаньяху обсудили российско-израильские отношения, наряду с международной обстановкой', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('Как сообщает пресс-служба Кремля, сегодня состоялся телефонный разговор между президентом РФ Владимиром Путиным и лидером, победившей на парламентских выборах в Израиле партии «Ликуд», а также вновь избранным премьер-министром Биньямином Нетаньяху. Путин и Нетаньяху обсудили российско-израильские отношения. Коснулись главы государств и международной обстановки. Кремль: Лидеры двух стран обсудили двустороннюю повестку, а также ситуацию, складывающуюся на международной арене. При этом стороны выразили обоюдную уверенность в дальнейшем развитии российско-израильских отношений, включая поддержание контактов на различных уровнях Также в пресс-службе президента добавили, что Путин поздравил Нетаньяху, а также весь израильский народ с иудейским праздником Хануки. Отметим, что ранее, по сообщению 13-го телеканала израильского телевидения, Путин созванивался со вступившим в должность премьера Нетаньяху, поздравив его с победой на парламентских выборах, а также завершением процедуры формирования кабинета министров. Напомним, что по итогам парламентских выборов, состоявшихся в Израиле 1 ноября, блоку правых и религиозных сил во главе с политической партией нынешнего главы правительства удалось занять 64 депутатских мандата в Кнессете (израильский парламент состоит из 120 мест). Несмотря на сложные переговоры с представителями по коалиции, длившиеся на протяжении нескольких недель, Нетаньяху, в конечном счёте, сумел сформировать новое правительство в стране.', {'entities': [(104, 108, 'PERSON'), (249, 253, 'PERSON'), (678, 682, 'PERSON'), (843, 847, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин: Сын пресс-секретаря президента России служил артиллеристом в ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Некоторые дети представителей российской элиты уже получили опыт участия в реальных боевых действиях в зоне специальной военной операции. Например, сын Дмитрия Пескова, пресс-секретаря президента России Владимира Путина, служил простым артиллеристом в одном из подразделений ЧВК «Вагнер». Об этом рассказал основатель ЧВК Евгений Пригожин в интервью военному корреспонденту Александру Симонову, которое опубликовано в Telegram-канале «Позывной Брюс». Что повлияло на молодого человека, неизвестно. Но, как рассказывает Пригожин, отслужил сын Пескова в артиллерийском подразделении «вагнеровцев» абсолютно нормально. Из всех моих знакомых один человек, Дмитрий Сергеевич Песков, который прослыл в свое время законченным либералом, своего сына, который часть жизни прожил в Америке, если не ошибаюсь, или в Англии, пришел и говорит: «забери его простым артиллеристом» - рассказал Пригожин. Основатель ЧВК подчеркнул, что сын Пескова служил на РСЗО «Ураган», «по колено в грязи». Других подробностей о службе сына официального представителя главы российского государства Евгений Пригожин не сообщил. Мало кто об этом знает - подчеркнул Пригожин. Из опубликованных ранее в СМИ материалов известно, что сын Пескова Николай в свое время проходил срочную военную службу в Ракетных войсках стратегического назначения. Затем ряд оппозиционных пабликов сообщал, что он якобы отказался приходить в военкомат во время мобилизации, но тогда под видом сотрудника военкомата ему звонили пранкеры.', {'entities': [(213, 217, 'PERSON'), (322, 337, 'PERSON'), (519, 526, 'PERSON'), (878, 885, 'PERSON'), (1068, 1083, 'PERSON'), (1133, 1140, 'PERSON')]})
('Пригожин: Мы стягиваем всю украинскую армию на себя, перемалываем и двигаемся вперед', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин дал свой анализ ситуации по самым актуальным вопросам, касающимся его группы. С присущей ему прямолинейностью Пригожин не обошел ни одной острой темы. Комментарии главного «музыканта» специальной военной операции опубликовал телеграм-канал «Оркестр Вагнера». По его словам, в сложившейся ситуации на фронте ЧВК «Вагнер» решает важнейшую даже не тактическую, а стратегическую задачу, стягивая всю украинскую армию на себя, перемалывая и двигаясь вперед. Остальные должны хоть как-то подтягиваться за нами — призвал Пригожин. Действуя в районе Бахмута (Артемовска), «вагнеровцы» стали той цементирующей силой, которая мешает противнику развивать наступление на других участках фронта, одновременно задавая темп для движения остальных частей российской армии. Бойцы «Вагнера» своим примером показывают, что мы можем одолеть врага, тем самым ломая стереотипы в регулярных частях ВС РФ, считает Пригожин: Да, мы можем — значит и вы, ребята, сможете. Вперед! Пригожин уверен, что в случае поражения бойцов «Вагнера», любого их отступления из Донбасса, весь фронт посыпется вплоть до российских границ, может быть, и дальше. При таком развитии событий, ситуация станет очень сложной для всей российской армии, а следом и страны. Рисуя гипотетическую ситуацию отступления своей группы, Пригожин считает, что в этом случае его политические и военные противники в Москве и Минобороны РФ постараются именно «вагнеровцев» обвинить в том, что военная кампания на Украине была проиграна. Вот как это будет выглядеть: Группа наемников во главе с Пригожиным убедила президента Путина в своей необходимости участия в спецоперации. После чего встала в Бахмуте и стала перемалывать украинскую армию. Впоследствии, не договорившись с руководством РФ, Минобороны, еще кем-то, отскочила. После этого украинская армия, словно распрямившаяся пружина, ворвалась в ЛНР, дошла до российской границы, далее посыпались фланги, возможно, был бы потерян и Крым. Чтобы не допустить этой катастрофы, бойцы «Вагнера» должны обязательно добиться успеха в Бахмуте, уверен Пригожин. И вот здесь как раз встает та самая проблема со снарядным голодом. Основатель частной военной компании, ссылаясь на слова своих рядовых бойцов, сообщает, что именно они начинают задаваться вопросом: а не есть ли это некий хитрый план высокопоставленных противников Пригожина, дабы дискредитировать слишком успешно воюющую армию «музыкантов»? Чтобы потом во всех военных неудачах их же и обвинить. И поэтому нам не дают боеприпасы, нам не дают вооружения и нам не дают пополняться личным составом, в том числе из числа заключенных — делает выводы, ссылаясь на своих бойцов, Пригожин.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (151, 158, 'PERSON'), (555, 562, 'PERSON'), (931, 938, 'PERSON'), (994, 1001, 'PERSON'), (1319, 1326, 'PERSON'), (1572, 1579, 'PERSON'), (1602, 1606, 'PERSON'), (2077, 2084, 'PERSON'), (2352, 2359, 'PERSON'), (2660, 2667, 'PERSON')]})
('Трамп: Действующая администрация не понимает, что делает, а я бы завершил конфликт на Украине в течение суток', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('45-й президент США сделал очередное заявление по вопросу вооружённого конфликта на Украине. По словам Дональда Трампа, интервью у которого взяли репортёры телеканала Fox News, у действующей американской администрации вообще нет понимания того, что она делает (в украинском конфликте). Трамп: Эти люди, которые сегодня находятся во власти, не знают и не понимают, что делают. По заявлению экс-президента США, намеревающегося баллотироваться на пост президента Соединённых Штатов и в 2024 году, если бы президентом был он, то «мог бы завершить эту войну за сутки». Трампа спросили, как бы он этого добился. Дональд Трамп заявил, что эти переговоры «были бы очень просты»: Но я не могу сейчас раскрыть всех деталей, потому что в таком случае мой план не будет реализован. По словам Трампа, если он всё расскажет сейчас, то «ничего не сработает». Ранее экс-президент США уже говорил, что знает, как остановить конфликт на Украине в течение 24 часов. В администрации Байдена считают, что нет никакой возможности завершить конфликт на Украине, кроме «победы ВСУ на поле боя». Ради этого на Украину поставляются всё новые и новые так называемые пакеты военной помощи. К осени обещают поставить танки «Абрамс».', {'entities': [(111, 115, 'PERSON'), (285, 289, 'PERSON'), (563, 567, 'PERSON'), (605, 617, 'PERSON'), (779, 783, 'PERSON'), (962, 967, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин: Практически все подразделения ЧВК «Вагнер» покинули Артемовск', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Фактически завершен анонсированный ранее вывод подразделений ЧВК «Вагнер» с территории ранее освобожденного ими Артемовска (Бахмута) в Донецкой Народной Республике. Об этом заявил куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Как отметил Пригожин, все позиции, которые «вагнеровцы» занимали в Артемовске, в надлежащем порядке были переданы подразделениям Министерства обороны Российской Федерации. Практически все подразделения ЧВК «Вагнер» покинули Артемовск. Как отметил Пригожин, 99% подразделений ЧВК уже вышли из города. Напомним, что ранее сообщалось о подготовке «оркестра» к выводу своих бойцов из освобожденного города. Теперь подразделения ЧВК «Вагнер» отправятся на отдых, подготовку, переформирование и доукомплектование. По крайней мере, такова официальная версия причины отвода бойцов «оркестра» из Артемовска. Позиции в городе займут военнослужащие регулярной армии. Ранее временно исполняющий обязанности главы Донецкой Народной Республики Денис Пушилин заявлял, что в скором времени в Артемовске начнут работать представители гражданских служб. Вероятно, речь будет идти об очистке территории разрушенного города, ее разминировании. Артемовск к настоящему времени полностью освобожден. Но боевые действия продолжаются на флангах Артемовского направления, в том числе в районе близлежащих населенных пунктов – Ивановского (Красное), Хромово (Артемовское), Орехово-Василевки и других. Их ведут подразделения Вооруженных сил Российской Федерации.', {'entities': [(201, 216, 'PERSON'), (231, 238, 'PERSON'), (466, 473, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин: В 2024 году буду выдвигать свою кандидатуру на пост президента Украины', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, находящийся в самом эпицентре боёв – в Артёмовске (Бахмуте), сделал заявление, которое назвал политическим. В присущей ему полуироничной форме Пригожин заявил, что политические амбиции, в наличии которых его отдельно взятые лица обвиняют, у него всё-таки есть. Из заявления Евгения Пригожина: Я хочу заявить, что намерен в 2024 году баллотироваться в президенты. В президенты Украины. И буду конкурировать с Порошенко и Зеленским. Продолжая своё полуироничное заявление, имеющее явный подтекст в плане происходящего на фронте, Пригожин добавил, что если он выиграет выборы, то всё будет хорошо, и снаряды не будут нужны. Съёмка велась на фоне канонады за кадром. Обращаясь к оператору куратор ЧВК «Вагнер» сказал: Не переживай, если прилетит, то президентом Украины останется Зеленский. Запись опубликована на канале «Симонов - Позывной Брюс». Ранее Евгений Пригожин несколько раз обращался к Зеленскому по поводу ситуации в Бахмуте. Демонстрируя юных пленных, а также пленного военнослужащего ВСУ предпенсионного или пенсионного возраста, Пригожин призывал президента Украины вывести из города «женщин, стариков и детей». Также известны обращения Евгения Пригожина к российским чиновникам военного ведомства с призывом предоставить «Вагнерам» боеприпасы.', {'entities': [(21, 36, 'PERSON'), (182, 189, 'PERSON'), (321, 328, 'PERSON'), (459, 467, 'PERSON'), (566, 573, 'PERSON'), (815, 823, 'PERSON'), (889, 904, 'PERSON'), (1079, 1086, 'PERSON'), (1195, 1202, 'PERSON')]})
('Пригожин назвал дату начала вывода ЧВК «Вагнер» из Артёмовска', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Российский предприниматель Евгений Пригожин назвал дату начала вывода ЧВК «Вагнер» из Артемовска. По его словам, это произойдет 25 мая. Заявление главы военной компании передала его пресс-служба в Telegram. С 25 числа мы будем выводить свои подразделения на отдых и переподготовку - сообщил он. Пригожин сообщил, что «вагнеровцы» передадут занимаемые ими позиции военнослужащим российской армии. Предварительно город будет тщательно прочесан и осмотрен бойцами «Вагнера», там будут созданы необходимые оборонительные укрепления, которые могут пригодиться военным, сменяющим здесь «вагнеровцев». Сами бойцы компании будут переброшены в тыл, в полевые лагеря, где будут проводить подготовительные занятия, отдыхать и восстанавливать силы после интенсивных боев. Когда мы вновь потребуемся нашей стране, нашему народу и нашим семьям – мы вернемся и защитим свой народ - заявил Пригожин. По словам куратора ЧВК, его бойцы полностью освободили Артемовск (украинское название – Бахмут) сегодня примерно в полдень. Бои за город, который старались удержать военнослужащие ВСУ, длились 224 дня. Пополудни 20 мая полностью был взят Артемовск, последний участок так называемой многоэтажки-самолета - рассказал предприниматель. Теперь город вернулся в родную гавань – Донецкую Народную Республику. В общей сложности участие компании «Вагнер» в спецоперации длится уже 427 дней. ЧВК подключилась к ней 19 марта прошлого года.', {'entities': [(27, 42, 'PERSON'), (295, 302, 'PERSON'), (874, 881, 'PERSON')]})
('Пригожин назвал «военным юмором» свое предыдущее сообщение о «приостановлении артиллерийского огня» в Артёмовске', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Сегодня основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сделал заявление, что приостанавливает артиллерийский огонь из-за информации о готовящейся поездке американских журналистов в Артемовск (Бахмут). По его словам, это необходимо, чтобы американская пресса могла отснять город и спокойно уехать. Но уже через час Евгений Пригожин записал новое аудиообращение, в котором признался, что объявление о приостановлении артиллерийского огня было шуткой, «военным юмором». Он отметил, что так отреагировали на информацию о выдвижении из города Часов Яр американских журналистов в сопровождении командира бригады ВСУ с позывным «Цербер», за которым давно «охотятся» бойцы российских войск. Решили поржать. Я сделал заявление в СМИ, все СМИ выходят с заголовками: «Пригожин приостановил огонь, Вагнера дают возможность заехать американским журналистам, наступление на Бахмут приостановлено». Ребята, это юмор такой военный, юмор и ничего, кроме юмора - заявил основатель ЧВК «Вагнер». Далее Пригожин отметил, что в российском информационном пространстве слишком много пропаганды. Затем он призвал уделять внимание реальным проблемам фронта. Отметим, что ЧВК «Вагнер», основателем которой является Евгений Пригожин, играет ключевую роль в штурме Артемовска (Бахмута). Именно бойцы «Вагнера» ведут уже много месяцев кровопролитные бои на улицах Артемовска. Несомненна и роль самого Пригожина в организации штурма города.', {'entities': [(32, 47, 'PERSON'), (308, 323, 'PERSON'), (751, 758, 'PERSON'), (977, 984, 'PERSON'), (1183, 1198, 'PERSON'), (1366, 1373, 'PERSON')]})
('Пригожин выразил радость по поводу назначения генерала Суровикина посредником между ЧВК «Вагнер» и Минобороны', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Новое назначение заместителя командующего спецоперацией и главкома ВКС РФ генерала армии Сергея Суровикина, который теперь будет отвечать за взаимодействие между Министерством обороны РФ и ЧВК «Вагнер», является «очень позитивным». Об этом заявил куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Как отметил Пригожин, если бы в военном ведомстве «слышали Суровикина», то к настоящему времени российские войска спокойно бы наступали и были бы «далеко-далеко за Угледаром, за Славянском, Краматорском». В то же время, Пригожин подчеркнул важность предоставления генералу армии Суровикину соответствующих полномочий в направлении организации взаимодействия между военным ведомством и ЧВК. Для того, чтобы он что-то мог делать, у него должны быть все полномочия. Потому что без полномочий Суровикин будет просто как статист - подчеркнул Пригожин. Также куратор ЧВК «Вагнер» отметил, что с самого начала участия «оркестра» в боевых действиях, генерал Суровикин настаивал на передаче «музыкантам» нужного им количества вооружений, боеприпасов и военной техники, включая артиллерию, танки и самолеты. Ранее стало известно, со слов Евгения Пригожина, что генерал армии Сергей Суровикин будет отвечать за согласование действий ЧВК «Вагнер» и Министерства обороны Российской Федерации. Пригожин отметил, что генерал имеет необходимые для этого профессиональные качества, будучи настоящим военным.', {'entities': [(268, 283, 'PERSON'), (298, 305, 'PERSON'), (506, 513, 'PERSON'), (823, 830, 'PERSON'), (1122, 1129, 'PERSON'), (1266, 1273, 'PERSON')]})
('Пригожин высказался о гибели «волонтера» Питера Рида в Артемовске: «Его убили свои»', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('ЧВК «Вагнер» не располагает какой-либо информацией о том, при каких обстоятельствах погиб гражданин США Питер Рид. Об этом заявил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, отвечая на вопрос телеканала CNN в Telegram. По утверждению Евгения Пригожина, у него нет данных о пребывании в Артемовске (украинцы называют его Бахмутом) иностранных граждан – волонтеров. Такие волонтеры обычно должны сообщать средствам массовой информации о том, где и как они работают, какие отличительные знаки имеют, и соблюдать эти правила. Пригожин также обратил внимание, что присутствие иностранных волонтеров не мешает украинским формированиям применять химическое оружие в окрестностях Артемовска. Кроме того, стоило бы узнать, зачем эстонский гражданин Эрко Лайдинен снимал Питера Рида перед гибелью. Но это, отметил Пригожин, задача для следствия, если оно состоится. Основатель ЧВК «Вагнер» отметил, что Рид погиб в районе пересечения 1-го Пушкинского переулка и улицы Полевой. От этого места до позиций «вагнеровцев» - не менее пяти километров, со всех сторон – высотная застройка. Поэтому обнаружить точку нахождения иностранца и нанести по ней удар с позиций ЧВК было невозможно. С уверенностью могу сказать, что Питера Рида убили свои. А отчёт о об этом убийстве подготовил эстонец Лайдинен - подчеркнул Пригожин. Основатель ЧВК «Вагнер» отверг любые обвинения в отношении причастности своих бойцов к гибели Рида.', {'entities': [(154, 169, 'PERSON'), (240, 247, 'PERSON'), (520, 527, 'PERSON'), (802, 809, 'PERSON'), (1295, 1302, 'PERSON')]})
('Офицер американской разведки в отставке: Путин всегда открыто называет свои цели на Украине', {'entities': [(41, 45, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин всегда открыто объявляет свои цели на Украине. Об этом заявил офицер разведки Корпуса морской пехоты США в отставке Скотт Риттер. В ходе интервью каналу Judging Freedom американский разведчик подчеркнул, что ответы на все вопросы находятся на поверхности и российский лидер прямо называет свои цели. Риттер также добавил, что, когда Путин что-то говорит, он не блефует, и затем обязательно это делает. Бывший офицер разведки США заявил, что президент России никогда не скрывает свои намерения и всегда прямо озвучивает планируемые действия. Американский отставной военный уверен, что российская армия достигнет всех поставленных целей по освобождению Донбасса, после чего российские власти обеспечат там благоприятные социальные и экономические условия жизни населения. Риттер также добавил, что российская спецоперация на Украине спровоцирована накачкой киевского режима западными вооружениями. Путин как глава государства не может позволить, чтобы поблизости от границ его страны находилось оружие, которое угрожает российским гражданам. Офицер резюмировал, что в настоящее время и лидеры стран Запада и жители Украины начинают осознавать, что не смогут победить в этом вооруженном конфликте. НАТО не обладает возможностями в полной мере обеспечивать украинскую армию боеприпасами и военной техникой.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON'), (365, 369, 'PERSON'), (928, 932, 'PERSON')]})
('Во время награждения Путин дал оценку действиям Вооружённых сил РФ в ходе спецоперации', {'entities': [(21, 25, 'PERSON')]})
('Военнослужащие, проявившие особую доблесть, выполняя боевые задачи, были удостоены высокого звания Героев России. Во время их награждения, которое проходило в Екатерининском зале Кремля, президент нашей страны Владимир Путин дал высокую оценку действиям Вооруженных сил РФ в ходе проведения спецоперации на Украине и на территории новых российских регионов. Об этом сообщает пресс-служба Кремля. Глава государства высоко оценил храбрость и самопожертвование, проявленные участниками специальной военной операции. Президент отметил, что сейчас страна переживает сложные, но значимые события, так как ей приходится отстаивать свой суверенитет. Наша страна не раз сталкивалась с испытаниями, отстаивала свой суверенитет. Сегодня России вновь брошен такой же вызов - заявил Путин. На церемонии в Кремле вручались высокие государственные награды за особые заслуги, проявленные российскими гражданами. Далеко не все они имеют отношения к боевым действиям. В частности, в Екатерининском зале награждались те, кто ярко себя проявил в трудовой деятельности. Также руководство страны отметило и российских женщин, которые удостоились звания «Мать-героиня». Ранее в обращении к военнослужащим, принимающим участие в спецоперации, Путин назвал их героями и поблагодарил за верную службу Родине. Он отметил, что его мнение разделяют и граждане России.', {'entities': [(210, 223, 'PERSON'), (770, 774, 'PERSON'), (1219, 1223, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин: ЧВК «Вагнер» задачи в Артёмовске выполнил полностью', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Задачи операции "Бахмутская мясорубка" выполнены, целью было не взять город, а перемолоть как можно больше личного состава украинской армии. Об этом заявил куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин. Штурмовые подразделения "Оркестра" продолжают движение в Бахмуте, несмотря на сложившуюся ситуацию. По словам Пригожина, на сегодняшний день под контролем ЧВК находится 95% территории города. Для того , что бы взять остальные 5%, необходимо пройти всего 2 километра. "Оркестр" свою задачу выполнил, принято решение сохранить личный состав на фоне отсутсвия боеприпасов. ЧВК "Вагнер" выполнила свою задачу в Бахмуте – целью "Бахмутской мясорубки" было не взятие города, а перемалывание подразделений ВСУ. Лучше сохранить армию, чем выиграть сражение. В Артемовске сегодня взято практически 95% территорий, оставшиеся 5% для развития похода дальше на запад никакой роли не играют - добавил он. Всем критикующим его решение Пригожин ответил, что не имеет амбиций войти в историю как человек, взявший город. Между тем, глава Чечни Рамзан Кадыров накануне провел совещание с представителями силовых ведомств республики, после чего направил письмо на имя Верховного главнокомандующего Владимира Путина с просьбой дать приказ снять подразделения "Ахмат" с других направлений и передислоцировать на территорию Артемовска для замены подразделений ЧВК "Вагнер". Как заявил чеченский лидер, бойцы находятся в полной боевой готовности к выдвижению и ожидают только соответствующего распоряжения. Ранее Евгений Пригожин заявил, что подразделения "Ахмата" должны заменить ЧВК "Вагнер" в 0:00 10 мая 2023 года.', {'entities': [(177, 192, 'PERSON'), (305, 312, 'PERSON'), (916, 923, 'PERSON'), (1184, 1188, 'PERSON'), (1485, 1500, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин подтвердил поражение фронтового бомбардировщика Су-24 ЧВК «Вагнер» над Артёмовском', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Появившаяся накануне на российских интернет-ресурсах информация о сбитом над Артемовском (Бахмутом) фронтовом бомбардировщике Су-24 из состава ЧВК "Вагнер" частично подтвердилась. Самолет действительно был поражен средствами ПВО ВСУ, но сумел дотянуть до аэродрома. Об этом сообщил основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин. В понедельник, 13 февраля, ряд российских ресурсов, ссылаясь на сообщения военкоров, опубликовал информацию о якобы сбитом над Артемовском вагнеровском Су-24. Данных было мало, только то, что самолет был подбит всушниками при работе над городом. Другие подробности отсутствовали. Ясность в данный вопрос внес Евгений Пригожин, подтвердивший факт поражения самолета в районе Артемовска. По его словам, "пилот - красавчик", потому что сумел довести подбитую машину до аэродрома и посадить ее. В настоящее время бомбардировщиком занимаются техники, в скором времени самолет снова поднимется в небо и будет наносить удары по противнику. Пилот совершил чудо, приземлил горящую машину, полностью выполнив боевое задание. В настоящий момент техники занимаются ремонтом самолёта. Пилот - красавчик. Честь ему и хвала - заявил Пригожин. Также он подтвердил, что именно на этом Су-24 недавно летал в ночное время на бомбардировку позиций ВСУ в районе города. После того полета Пригожин вызвал Зеленского на воздушный бой, пообещав "вернуть Артемовск" в случае победы украинского президента, но ответа от него так и не дождался.', {'entities': [(306, 321, 'PERSON'), (633, 648, 'PERSON'), (1142, 1149, 'PERSON'), (1291, 1298, 'PERSON'), (1307, 1316, 'PERSON')]})
('Пригожин рассказал об иностранных бойцах ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Специалисты в области военного дела со всего мира продолжают вступать в ряды российской ЧВК «Вагнер». В значительной степени популярность данной структуры объясняется ее отличиями от организаций, подобных ей. Владелец и основатель компании Евгений Пригожин в интервью информагентствам RT, РИА Новости и ФАН рассказал об иностранных бойцах ЧВК «Вагнер». Предприниматель назвал свою организацию «армией нового образца». По его словам, это является одним из факторов, привлекающих в ряды российской ЧВК иностранцев. Среди них также немало и тех, кто вступает в «Вагнер» по идеологическим соображениям, будучи несогласными с политикой США и НАТО. Кстати, в их числе хватает и выходцев из стран, являющихся членами Североатлантического альянса. Еще одной причиной, привлекающей новобранцев из-за рубежа, которые хотели бы стать «вагнеровцами», является стремление проверить и показать себя в реальной боевой обстановке, раскрыть свои способности. Бизнесмен в беседе с журналистами предпочитал обходиться намеками, не называя конкретных имен. На это есть веская причина, ведь на родине многим из иностранных бойцов «Вагнера» в случае утечки информации о них грозит уголовное преследование. Ранее Пригожин рассказывал о подразделении «Нидхёгг», входящем в состав ЧВК «Вагнер» и состоящем из граждан Норвегии. По словам предпринимателя, в компании служит 67 человек, имеющих норвежское гражданство.', {'entities': [(240, 255, 'PERSON'), (1190, 1197, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин заявил о полном освобождении села Клещеевка под Артёмовском', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Из Артёмовско-Соледарской агломерации поступает информация о том, что населённый пункт Клещеевка после нескольких дней боёв освобождён российскими силами. Нужно отметить, что несколько дней назад об освобождении Клещеевки заявил канал WarGonzo, однако основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин призвал репортёров не торопить события. По словам Пригожина, как только тот или иной населённый пункт будут взяты, эта информация будет подтверждена им лично – тогда можно говорить о полном освобождении. Теперь Евгений Пригожин подтверждает освобождение Клещеевки, традиционно подчёркивая, что в штурме этого населённого пункта принимали участие бойцы группы «Вагнера». На данный момент бои уже вышли за пределы Клещеевки. Бойцы ЧВК «Вагнер» продвигаются в северном направлении – к городу Артёмовск (Бахмут). При учёте того, что именно Клещеевка была основной трудностью для российских подразделений на подступах к Артёмовску с юга, можно говорить о том, что после освобождения села есть все шансы на успех на этом направлении. При этом в ЧВК «Вагнер» отмечают, что противник пока не собирается покидать Артёмовск. Евгений Пригожин: Можно смело заявлять, что населенный пункт Клещеевка, который является одним из важных пригородов Бахмута, полностью взят под контроль подразделениями ЧВК Вагнер. Напомним, что несколько дней назад ЧВК «Вагнер» освободила Соледар. При этом в боях за Соледар по самым скромным подсчётам было уничтожено до 7 тысяч солдат противника. В самом «Вагнере» называют цифры до 15 тысяч. Есть десятки пленных солдат ВСУ.', {'entities': [(276, 291, 'PERSON'), (343, 350, 'PERSON'), (504, 519, 'PERSON'), (1108, 1123, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин поздравил ЧВК «Вагнер» с окончательным освобождением Артёмовска', {'entities': [(17, 30, 'PERSON')]})
('Российский президент Владимир Путин поздравил ЧВК "Вагнер" со взятием Артемовска (Бахмута). Как сообщила пресс-служба Кремля, всех отличившихся бойцов представят к наградам. Министерство обороны подтвердило ранее озвученную куратором ЧВК "Вагнер" Евгением Пригожиным информацию о взятии под контроль российских сил города Артемовск (Бахмут). Сообщение об этом вышло в районе полуночи. В военном ведомстве официально заявили, что штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" завершили освобождение города Артемовск. Ранее название "Оркестра" в сводках не упоминалось, писалось просто - "штурмовые отряды". На Артемовском тактическом направлении в результате наступательных действий штурмовых отрядов «Вагнер» при поддержке артиллерии и авиации "Южной" группировки войск завершено освобождение города Артемовск - говорится в сообщении. Вслед за заявлением Минобороны, последовало поздравление президента России. Соответсвующее сообщение распространила пресс-служба Кремля. Владимир Путин поздравляет штурмовые отряды "Вагнер", а также всех военнослужащих подразделений ВС РФ, которые оказывали им необходимую поддержку и прикрытие флангов, с завершением операции по освобождению Артемовска - говорится в тексте поздравления. Между тем, в Киеве не признают падение "крепости Бахмут", как заявила замминистра обороны Украины Анна Маляр, подразделения ВСУ продолжают сражаться в районе "Самолет", никаких приказов об отступлении не было.', {'entities': [(21, 34, 'PERSON'), (256, 263, 'PERSON'), (956, 969, 'PERSON')]})
('Пригожин предложил не наказывать за дискредитацию ВС РФ тех, кто критикует военачальников', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обратился с официальным письмом к председателю Государственной думы Российской Федерации Вячеславу Володину. В нем он предложил исключить из списка лиц, попадающих под защиту закона о дискредитации ВС РФ, действующих военачальников, включая и руководителей ЧВК «Вагнер». Как считает Пригожин, в условиях специальной военной операции у людей должна сохраняться возможность критиковать военачальников за отдаваемые ими приказы. Этого требует сложившаяся обстановка. Граждане должны иметь право критиковать тех, кто отдает приказы: руководство Министерства обороны, руководство добровольческих воинских соединений, меня, Пригожина, в том числе. Но не должны критиковать, а тем более дискредитировать тех, кто приказы выполняет - подчеркнул Евгений Пригожин. По утверждению основателя ЧВК «Вагнер», первичен на войне солдат, так как именно он воюет и погибает. Его нельзя дискредитировать и очернять. Но командиры должны нести всю ответственность, включая и ответственность перед народом в публичном пространстве. Напомним, что 1 марта в Государственную думу РФ были внесены на рассмотрение поправки в Уголовный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях, подразумевающие ужесточение ответственности за дискредитацию вооруженных сил страны.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (324, 331, 'PERSON'), (659, 666, 'PERSON'), (778, 793, 'PERSON')]})
('Пригожин сообщил о сохраняющихся проблемах с поставками боеприпасов для ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Боеприпасы для ЧВК «Вагнер» в настоящее время приходится просить «исключительно через СМИ». Об этом заявил основатель компании Евгений Пригожин, комментируя ситуацию с поставками боеприпасов. По утверждению Пригожина, чтобы он перестал просить боеприпасы у командования ВС РФ, ему отключили все телефоны специальной связи во всех подразделениях. В итоге единственный способ воздействовать на ситуацию – просить снаряды и патроны через средства массовой информации. Лучше с боеприпасами не стало. По основным видам вообще не изменилось - подчеркнул Пригожин. Кроме того, основатель ЧВК «Вагнер» отметил, что ему были заблокированы все пропуска во все ведомства, которые могут принимать решения по снабжению его подразделений боеприпасами. Но прекращать просить боеприпасы через масс-медиа Пригожин не собирается. Ведь от снабжения боеприпасами «вагнеровцев» сейчас зависит успех наступательной операции в том же Артемовске, который штурмуют именно подразделения ЧВК. Сам факт возникновения подобных проблем у одних из наиболее боеспособных соединений российских войск, хоть ЧВК и не входит в состав ВС РФ, заставляет задуматься о многом. Ведь это отражается на боеспособности сражающихся российских вооруженных сил в целом и может привести к замедлению штурма Артемовска, следовательно – и к негативным событиям как на Артемовском направлении, так и на других участках фронта.', {'entities': [(127, 142, 'PERSON'), (207, 214, 'PERSON'), (548, 555, 'PERSON'), (788, 795, 'PERSON')]})
('Пригожин рассказал подробности о службе сына пресс-секретаря Кремля Пескова в ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Сын Дмитрия Пескова, пресс-секретаря президента Российской Федерации Владимира Путина, Николай Песков действительно проходил службу в рядах ЧВК «Вагнер». Он служил в должности заряжающего реактивной системы залпового огня «Ураган». Об этом сообщил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. По словам Пригожина, к нему обратился сам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Он сказал, что его сын собрался участвовать в спецоперации и отговаривать его бесполезно. Этот разговор имел место летом 2022 года, подчеркнул основатель ЧВК «Вагнер». Как отметил руководитель «оркестра», для устройства сына высокопоставленного чиновника в частную военную компанию, пришлось сделать определенные манипуляции. Я его взял к себе, изменив фамилию, имя и отчество. Знал об этом только я и руководитель кадровой службы... его поставили членом расчета на «Урагане» - рассказал Пригожин. По словам основателя ЧВК «Вагнер», Песков-младший служил на транспортно-заряжающей машине. Он отработал «от звонка до звонка», отметил Пригожин, подчеркнув «мужество и героизм» сына пресс-секретаря Кремля. Ранее Пригожин сообщил, что Песков-младший был артиллеристом в ЧВК «Вагнер». Но это заявление вызвало определенное недоверие в российском интернет-пространстве и основателю ЧВК пришлось раскрыть более подробную информацию. Известно, что Николай Песков в свое время прошел срочную службу в армии, в Ракетных войсках стратегического назначения (РВСН). Почему он решил участвовать в спецоперации именно в составе ЧВК, не сообщается.', {'entities': [(79, 83, 'PERSON'), (272, 287, 'PERSON'), (300, 307, 'PERSON'), (870, 877, 'PERSON'), (1015, 1022, 'PERSON'), (1092, 1099, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Пригожин: «Длительная битва за Артемовск крайне выгодна российским войскам»', {'entities': [(24, 31, 'PERSON')]})
('В настоящее время едва ли не самые ожесточенные бои на всем фронте специальной военной операции происходят в Артемовске (Бахмуте). Этот относительно небольшой город уже несколько месяцев находится в центре внимания мировых СМИ, и все потому, что в нем происходит одно из самых масштабных сражений за все 14 месяцев конфликта. Между тем, основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин утверждает, что России бои в Артемовске скорее играют на руку. Как раз президенту Украины Владимиру Зеленскому они не нужны, поскольку город не представляет особого стратегического значения. Длительная битва за Бахмут крайне выгодна российским войскам. Бахмут дает возможность российской армии накопить силы, занять выгодные рубежи обороны, разобраться с внутренними проблемами, подготовить мобилизованных и во всеоружии встретить любое количество контрнаступающих всушников - пишет Евгений Пригожин. Основатель ЧВК «Вагнер» подчеркивает, что в Артемовске осуществляется «перемалывание» формирований ВСУ. Киевскому режиму город как раз малоинтересен, более того – имеет дестабилизирующее значение. Ведь большие потери в Артемовске, попадающие в плен солдаты – все это не способствует укреплению имиджа Зеленского ни в своей стране, ни в глазах Запада. Удержание Артемовска приносит Киеву больше минусов, чем плюсов. Даже если ВСУ ушли бы из Артемовска, это не привело бы к каким-то очень негативным последствиям. Пригожин отмечает, что за Артемовском находятся другие города – Северск, Славянск, Краматорск, Константиновка, Часов Яр, Дружковка. Все они представляют собой единый укрепленный район. Поэтому взятие Артемовска без освобождения этих городов не приведет к установлению контроля над всей оккупированной ВСУ территорией Донбасса. Пригожин отметил, что ключевые фигуры киевского режима постоянно спорят о том, стоит или нет удерживать Артемовск. Сейчас украинская сторона пытается представить город как «сакральный символ», отметил основатель ЧВК «Вагнер».', {'entities': [(361, 376, 'PERSON'), (861, 876, 'PERSON'), (1180, 1189, 'PERSON'), (1391, 1398, 'PERSON'), (1718, 1725, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Пригожин назвал военкору примерные сроки освобождения Донбасса и территорий до Днепра', {'entities': [(24, 31, 'PERSON')]})
('Выполнение задач по освобождению всей территории Донецкой и Луганской Народных Республик займет года полтора-два. Такой прогноз в интервью руководителю проекта WarGonzo военкору Семену Пегову дал основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Как отметил Пригожин, если в процессе специальной военной операции потребуется дойти до реки Днепр, то выполнение этой задачи растянется года на три. Соответственно, в это время будут освобождаться территории и города, расположенные до Днепра. Если нам надо идти до Днепра, то года на три, если нам надо закрыть ДНР и ЛНР, то надо ещё годика полтора-два поработать, если нам надо идти до Ла-Манша, то у меня есть свой идеальный план - сказал Семену Пегову Евгений Пригожин. Отметим, что вчера Евгений Пригожин официально объявил о прекращении набора в ЧВК «Вагнер» заключенных из российских исправительных учреждений. При этом причины такого решения он объяснять не стал, но отметил, что перед теми бывшими заключенными, которые сейчас воюют в рядах ЧВК, все обязательства выполняются. ЧВК «Вагнер» играют очень существенную роль в выполнении самых сложных задач специальной военной операции. В частности, именно на штурмовиков «Вагнера» легла основная нагрузка при освобождении Соледара, сейчас они отважно сражаются в Артемовске (украинцы называют его Бахмут), на других самых сложных участках фронта.', {'entities': [(220, 235, 'PERSON'), (250, 257, 'PERSON'), (694, 709, 'PERSON'), (731, 746, 'PERSON')]})
('«Россия и Путин есть, и будут»: Дмитрий Песков прокомментировал заявление Зеленского, сделанное в Давосе', {'entities': [(10, 14, 'PERSON'), (74, 83, 'PERSON')]})
('Россия и ее президент Владимир Путин существуют, и чем быстрее Зеленский и вся Украина это осознают, тем будет лучше для них. В Кремле прокомментировали заявление украинского президента, сделанное на экономическом форуме в Давосе. Зеленский явно идет в разнос, последние события на линии соприкосновения, да и в мире, не добавляют душевного здоровья украинскому президенту, уже год живущему в режиме постоянного стресса. Вот и на форуме в Давосе Зеленский сделал весьма неоднозначное заявление, вызвавшее недоумение у многих западных политиков. Отвечая на вопрос о возможных контактах с российским лидером, он вдруг усомнился в существовании Путина. Дальнейшие слова о якобы применении Путиным хромакея также позволяют усомниться в наличии адекватности у Зеленского. В Кремле на это заявление отреагировали и прокомментировали. По словам Дмитрия Пескова, и Зеленскому и его окружению давно пора привыкнуть, что Россия и Путин существуют и чем раньше в Киеве это поймут и признают, там будет лучше для них. В то же время пресс-секретарь Путина признал, что факт существования Путина является для украинского президента проблемой и Зеленский хотел бы, что бы этого не было. Пoнятно, что и Россия, и Путин - это и для нынешней Украины, и для Зеленскoго (...) большая проблема. Понятнo, что чисто психологически господин Зеленский предпoчитал бы, чтобы ни России, ни Путина не былo (...) чем раньше Зеленский осознает, что Россия и Путин есть и будут, тем лучше для такой страны, как Украина - добавил Песков. От себя добавим, что Зеленский не является самостоятельной политической фигурой и не решает, когда и как будут проходить переговоры России и Украины, за него это сделают его хозяева из Вашингтона. К тому же он патологический трус и даже если бы была возможность провести встречу с Путиным, на нее он не поехал бы, по крайней мере в одиночку.', {'entities': [(22, 35, 'PERSON'), (63, 71, 'PERSON'), (231, 239, 'PERSON'), (446, 454, 'PERSON'), (642, 646, 'PERSON'), (686, 690, 'PERSON'), (755, 764, 'PERSON'), (920, 924, 'PERSON'), (1036, 1040, 'PERSON'), (1075, 1079, 'PERSON'), (1130, 1138, 'PERSON'), (1197, 1201, 'PERSON'), (1317, 1325, 'PERSON'), (1363, 1367, 'PERSON'), (1395, 1403, 'PERSON'), (1428, 1432, 'PERSON'), (1527, 1535, 'PERSON'), (1787, 1791, 'PERSON')]})
('Пригожин попросил министра обороны РФ издать распоряжение о передаче позиций ЧВК «Вагнер» в Артемовске спецназу «Ахмат»', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обратился к министру обороны Российской Федерации генералу армии Сергею Шойгу с официальным заявлением. Текст обращения опубликован в Telegram-канале пресс-службы компании. Заявление начинается с указания на длительный «снарядный голод» по причине получения 32% от необходимого количества артиллерийских боеприпасов. Это привело, подчеркивает Пригожин, к утрате боевого потенциала ЧВК «Вагнер». Далее Пригожин отмечает, что он принимает согласие главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова на замену подразделений ЧВК «Вагнер» силами «Ахмат». Принимая согласие Главы Чеченской Республики, Героя России, Героя ЛНР, Героя ДНР, генерал-полковника Кадырова Рамзана Ахматовича заменить подразделения ЧВК «Вагнер» на подразделения героически проявившего себя при штурме Мариуполя и других территорий спецназа «Ахмат» - пишет Пригожин. Продолжая обращение, он просит министра обороны РФ издать распоряжение о передаче позиций ЧВК «Вагнер» в Артемовске (Бахмуте) спецназу «Ахмат» с 00:00 часов 10 мая 2023 года. Ранее, напомним, Рамзан Кадыров опубликовал пост, в котором заявил о готовности чеченских подразделений заменить «вагнеровцев» в Артемовске в случае, если ЧВК примет решение о выводе своих бойцов из города. Напомним, что Евгений Пригожин ранее заявлял, что «вагнеровцы» будут сражаться в Артемовске до 9 мая, чтобы достойно показать силу русского оружия в День Победы, а затем будут отведены из города в связи с исчерпанием своих наступательных ресурсов.', {'entities': [(21, 36, 'PERSON'), (110, 114, 'PERSON'), (381, 388, 'PERSON'), (439, 446, 'PERSON'), (857, 864, 'PERSON'), (1263, 1278, 'PERSON')]})
('Пригожин сообщил о полном освобождении Парасковиевки силами ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('В настоящее время над населенным пунктом Парасковиевка установлен полный контроль подразделений ЧВК «Вагнер». Об этом сообщил в Telegram-канале основатель компании Евгений Пригожин. Как отметил куратор «Вагнера», его бойцам удалось занять всю территорию Парасковиевки. Это было непросто, в условиях ожесточенных боев с противником и тяжелых потерь, нехватки боеприпасов, но все же задача была выполнена. Спасибо им! Герои! - похвалил Пригожин бойцов ЧВК «Вагнер». Напомним, что бои за Парасковиевку шли последнее время. Этот населенный пункт имеет стратегическое значение для дальнейшего окружения Артемовска (Бахмута). До обострения ситуации в Донбассе в Парасковиевке, по официальным данным, проживало около 2800 человек. В Парасковиевке есть большие подземелья – это шахта Рудника имени Володарского, где ранее были склады со стрелковым оружием. В 2015 году украинским властям удалось вывезти оружие из Парасковиевки, а подземелья могли использоваться ВСУ в своих целях. Ранее военкоры предсказывали скорое освобождение населенного пункта, поскольку в Парасковиевке находился относительно небольшой украинский гарнизон. По некоторым оценкам, к моменту начала боев здесь находилось до 1500 украинских военнослужащих. Взятие Парасковиевки значительно облегчит для российских сил наступление на севере Артемовска.', {'entities': [(164, 179, 'PERSON'), (434, 441, 'PERSON')]})
('Пригожин на фоне погибших за сутки бойцов ЧВК «Вагнер» в жёстких формулировках рассказал о недопоставленных боеприпасах', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин прибыл под Бахмут (Артёмовск), где идёт активное продвижение «вагнеров» в западной части города при оказании мощного сопротивление со стороны противника. На этот раз приезд Евгения Пригожина был во всех смыслах особенным. Он продемонстрировал тела погибших в течение суток «вагнеров». Кадры опубликованы пресс-службой ЧВК в Телеграме. Судя по этим кадрам, 4 мая в боях за Артёмовск погибли не менее 35 бойцов «Вагнера» . И это наибольшие потери в составе ЧВК за последние несколько дней, что лишний раз подчёркивает ещё и значительную активизацию действий противника. Комментируя гибель бойцов, Пригожин обрушился с критикой на тех, кто недопоставляет ЧВК боеприпасы. Пригожин: Это бойцы, которые погибли сегодня. Ещё кровь свежая. Переходя на повышенные тона и нелитературные выражения: А это чьи-то (…) отцы и чьи-то сыновья. Куратор ЧВК «Вагнер» заявил о нехватке 70% боеприпасов, что напрямую сказывается на потерях в личном составе. При этом Евгений Пригожин прямо назвал фамилии тех, от кого он ждёт решений по передаче «вагнерам» нормированного количества боеприпасов. Это министр обороны Сергей Шойгу и начальник генерального штаба Валерий Герасимов. Пригожин, мягко говоря, упрекнул министерство и Генштаб за то, что, имея склады боеприпасов, нет должных объёмов их поставок к линии фронта. Эмоций куратор ЧВК не сдерживал, по понятным причинам. Любые потери - это трагедия, ещё большая трагедия состоит в том, что большинства из этих потерь можно было избежать при наличии достаточного количества средств огневого поражения и комплектов боеприпасов.', {'entities': [(21, 36, 'PERSON'), (219, 226, 'PERSON'), (633, 640, 'PERSON'), (706, 713, 'PERSON'), (985, 1000, 'PERSON'), (1134, 1145, 'PERSON'), (1197, 1204, 'PERSON')]})
('Согласно последним опросам, Трамп с отрывом лидирует на президентских праймериз среди своих однопартийцев', {'entities': [(28, 32, 'PERSON')]})
('Согласно последним проведённым опросам в стране, экс-президент США Дональд Трамп обгоняет своих конкурентов-однопартийцев на президентских праймериз. Основным же соперником бывшего американского лидера стал губернатор Флориды, Рон Десантис, выдвинувший официально свою кандидатуру в президенты Соединённых Штатов от Республиканской партии. Об этом накануне сообщило международное агентство Associated Press (AP). Таким образом, если бы выборы проходили на этой неделе, за Трампа свой голос готовы были бы отдать 69% избирателей среди сторонников ресрубликанцев, в то время как за Десантиса лишь 13%. Всё это явно указывает на то, что шансы у Десантиса оказаться в избирательном бюллетене довольно малы. Тройку эту замыкает 48-й вице-президент США Майк Пенс, занимавший эту должность в период президентства экс-хозяина Белого Дома – за него проголосовали бы лишь 6% поддерживающих республиканцев. От Демократической партии свои кандидатуры для участия в президентских праймериз на данном этапе выдвинули действующий американский лидер Джо Байден, племянник 35-го президента США Джона Кеннеди Роберт Кеннеди-младший, а также писательница Марианна Уильямсон.', {'entities': [(67, 79, 'PERSON'), (472, 476, 'PERSON'), (1034, 1043, 'PERSON')]})
('Пригожин обратился к Зеленскому с призывом вывести войска из Артемовска: «Клещи сжимаются»', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обратился на видео к президенту Украины Владимиру Зеленскому. Он призвал главаря киевского режима вывести украинские формирования из Артемовска (украинцы называют его Бахмутом), подчеркнув, что город практически окружен. По словам Пригожина, в настоящее время для связи с украинским гарнизоном остается лишь одна дорога. Остальные автомагистрали уже контролируются «вагнеровцами». Клещи сжимаются - подчеркнул Пригожин. Основатель ЧВК «Вагнер» также отметил, что если раньше против российских бойцов в Артемовске воевала профессиональная украинская армия, то сейчас в украинских формированиях все больше стариков и детей. Они бьются, но их жизнь под Бахмутом коротка. День-два. Дайте возможность им покинуть город. Город фактически окружен - резюмировал Евгений Пригожин. Также в сюжете с обращением основателя ЧВК «Вагнер» показали украинских военнопленных. Вид у этих людей действительно удручающий. Двое военнопленных – юноши, едва вышедшие из детского возраста. Еще один военнопленный – неважно выглядящий пожилой человек с большой седой бородой. Военнопленные умоляли Зеленского дать им возможность вернуться на родину, не оставлять их просьбу без внимания. О том, что ситуация вокруг Артемовска и в самом городе плачевна для формирований ВСУ, в последнее время все чаще сообщают не только западные, но даже и украинские источники. Однако Зеленский упорно не отдает приказ о выводе частей ВСУ из города, опасаясь имиджевых потерь. Но вряд ли гибель тысяч украинских солдат или их пленение принесут меньший имиджевый ущерб киевскому режиму.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (272, 279, 'PERSON'), (451, 458, 'PERSON'), (795, 810, 'PERSON'), (1114, 1123, 'PERSON'), (1385, 1393, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин в письме попросил главу американского Минфина открыть в США филиал ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин в очередной раз отреагировал на принятие в США решения о внесении военной компании в список так называемых «транснациональных преступных организаций». Евгений Пригожин в свойственной ему манере, как сейчас принято говорить, «потроллил» американский Минфин, в котором заявили, что финансовые средства ЧВК «Вагнер» «проводятся через серые схемы» и теперь будут «находиться под американскими санкциями». Глава группы «Вагнер» написал отрытое письмо главе Минфина США Джанет Йеллен, в котором попросил американскую чиновницу «разрешения» на открытие в Соединённых Штатах Америки филиала ЧВК «Вагнер». В открытом письме, опубликованном на русском языке, говорится, что это послужит «лучшему взаимодействию с Минфином США». Ранее Евгений Пригожин уже направлял открытое письмо в Белый дом с просьбой разъяснить, какое именно преступление совершила частная военная компания. По понятным причинам, в Вашингтоне на письмо Пригожина тогда не ответили, так как, указав на любое «преступление» ЧВК «Вагнер», можно было бы получить ответ об аналогичном преступлении, совершённом американскими ЧВК или военнослужащими регулярной армии от Югославии до Афганистана и Сирии.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (192, 207, 'PERSON'), (765, 780, 'PERSON'), (954, 961, 'PERSON')]})
('Пригожин после освобождения Соледара: ЧВК «Вагнер» - самая эффективная армия на сегодняшний день в мире', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Создатель и идейный вдохновитель ЧВК «Вагнер» находится в освобождённом Соледаре, принимая участие в награждении бойцов, которые нанесли поражение украинской армии, поддерживаемой силами НАТО, включая наёмников из Польши и Британии. Евгений Пригожин в освобождённом Соледаре вручил награды тем, кто их достоин, кто проявил мужество и героизм при освобождении этого города, который является узлом обороны ВСУ в Артёмовской агломерации. Основатель ЧВК «Вагнер»: Соледар взяли за две недели, до этого там ничего не происходило. Город взяли в клещи, затем разделили противника по частям. Пригожин отметил, что тела погибших украинских солдат в любой момент при желании может забрать украинская сторона. Основатель ЧВК «Вагнер» прокомментировал эффективность своих отрядов. По его словам, «Вагнер» - самая эффективная армия на сегодняшний день в мире. Пригожин: У них есть всё, в том числе самолёты и лётчики-герои, способные эффективно решать поставленные задачи. На данный момент, освободив Соледар, «Вагнер» прикладывает основные усилия по нанесению поражения противнику в Бахмуте (Артёмовске). На текущий момент восточная часть города, где сосредоточены промпредприятия, находится под российским контролем.', {'entities': [(233, 248, 'PERSON'), (584, 591, 'PERSON'), (847, 854, 'PERSON')]})
('Пригожин сообщил о прекращении набора заключенных в ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Набор сотрудников в российскую ЧВК "Вагнер" из исправительных учреждений больше не ведется. Об этом сообщил куратор частной военной компании Евгений Пpигожин. В официальном Telegram-канале пресс-службы ЧВК говорится о полном прекращении набора в "Вагнер" из заключенных российских исправительных колоний. Пригожин также заверил, что все обязательства перед уже действующими сотрудниками "Вагнера", набранными в исправительных учреждениях, выполняются в полном объеме. Сообщается, что набор в ЧВК "Вагнер" из числа лиц, отбывающих наказание в пенитенциарных учреждениях, не ведется уже более месяца. Ранее Евгений Пригожин сообщил о завершении полугодового контракта первой группой из более двадцати бывших заключенных, принимавших участие в российской спецоперации на Украине. Все они получили помилование. Куратор ЧВК "Вагнер" также добавил, что среди помилованных большое количество попавших за решетку случайно либо в силу слабости характера. Он также отметил, что после завершения участия в вооруженном конфликте на Украине "Вагнер" продолжит свою деятельность на Африканском континенте. Глава пресс-службы Кремля Дмитрий Песков в свою очередь заявил, что помилование бывших заключенных, принимавших участие в спецоперации на Украине, никак не противоречит действующим российским законам. Песков также подчеркнул, что указы такого рода могут составляться и подписываться в закрытом режиме, однако все регулируемые ими процедуры не выходят за рамки правового поля.', {'entities': [(305, 312, 'PERSON'), (605, 620, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин написал письмо министру обороны РФ с указанием на ситуацию в Бахмуте и планы противника начать контрнаступление', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Возглавляющий ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин опубликовал обращение к министру обороны генералу Сергею Шойгу. Обращение связано с положением дел в Артёмовске (Бахмуте). Пригожин подтверждает информацию о том, что бойцы «Вагнера» к настоящему моменту контролируют около 70 процентов территории города. При этом получена информация о том, что командование ВСУ готовит контрнаступление с попыткой отбить потерянные ранее территории и разблокировать свой гарнизон в Бахмуте. Евгений Пригожин: По имеющейся информации противник в конце марта-начале апреля планирует начать широкомасштабное наступление и нанести фланговые рассекающие удары с целью отрезать подразделения ЧВК «Вагнер» от основных сил ВС РФ. В связи с этим куратор «Вагнера» призывает министра обороны принять все необходимые меры для того, что предотвратить такое отсечение. В противном случае, как отмечает Евгений Пригожин, ситуация станет негативной для всей СВО. У письма есть закрытое приложение, в котором, как пишет Пригожин, раскрывается замысел противника и методы противодействия воплощению этого замысла. На текущий момент у ВСУ остаётся одна контролируемая дорога на Бахмут – через Артёмовское (Хромово). При этом ранее поступали данные о росте концентрации сил и средств противника в Константиновке, откуда уже предпринимались попытки ВСУ провести разведку боем в направлении Курдюмовки, к югу от Артёмовска. Пока все попытки противника прорваться на этом направлении были отбиты.', {'entities': [(27, 42, 'PERSON'), (101, 105, 'PERSON'), (167, 174, 'PERSON'), (469, 484, 'PERSON'), (867, 882, 'PERSON'), (982, 989, 'PERSON')]})
('Владимир Путин поручил провести демобилизацию студентов, призванных на службу в республиках Донбасса', {'entities': [(0, 13, 'PERSON')]})
('Призванные на военную службу в рамках мобилизации студенты учебных заведений ДНР и ЛНР будут демобилизованы в ближайшее время и вернутся к учебе. Соответствующее распоряжение дал Владимир Путин. В рамках мобилизации, прошедшей в республиках Донбасса весной этого года, призывались на военную службу и студенты учебных заведений. Это было до вступления республик в состав России, но сейчас президент дал указание провести демобилизацию студентов и организовать их возвращение к местам учебы. Как пояснил пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков, подразделения народных милиций республик интегрированы в российские ВС, где, как известно, студентов не призывают. Путин дал поручение провести демобилизацию студентов и организовать их возвращение к месту обучения - сообщил Песков журналистам. Врио главы ДНР Денис Пушилин ранее выступил за демобилизацию студентов, заявив, что их призыв на военную службу весной этого года был вынужденным. Я являюсь сторонником того, чтобы наши студенты вернулись с фронта, вернулись к учебе, как это сейчас происходит в других субъектах Российской Федерации, где студенты не мобилизуются, а учатся - заявил он. В Госдуме, комментируя решение Путина, предложили не ограничиваться демобилизацией студентов, но и освободить от службы и преподавателей ВУЗов. По словам вице-спикер Госдумы от ЛДПР Бориса Чернышова необходимо демобилизовать преподавателей вузов, кандидатов и докторов наук, мобилизованных в республиках Донбасса. Считаю правильным предложить демобилизацию преподавателей вузов, кандидатов и докторов наук из ЛНР и ДНР - заявил Чернышов.', {'entities': [(179, 192, 'PERSON'), (519, 523, 'PERSON'), (657, 661, 'PERSON'), (1171, 1175, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин сообщил о занятии бойцами ЧВК «Вагнер» всей восточной части Артёмовска', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" выбили противника с восточной части Артемовска, вся эта территория города перешла под контроль "музыкантов". Об этом официально сообщил основатель "Оркестра" Евгений Пригожин в своем ТГ-канале. Куратор "музыкантов" сегодня с утра сообщил о занятии отрядами ЧВК "Вагнер" восточной части города. Вся территория Артемовска с восточной стороны реки Бахмутка перешла под контроль "Оркестра". Пригожин подчеркнул, что об этом можно писать, это официальная информация, никто вперед паровоза не бежит. Подразделения ЧВК "Вагнер" заняли всю восточную часть Артемовска. Все, что восточнее реки Бахмутка, находится под контролем ЧВК "Вагнер" - заявил Пригожин. До этого основатель ЧВК рассказал о возможных сценариях развития ситуации в Артемовске после того, как в Киев приняли решение не сдавать город. По его словам, ВСУ могут пойти на попытку контратаковать наступающие штурмовые отряды "Оркестра", чтобы остановить наступление. Командование ВСУ уже создало группировки в Славянске, Часовом Яре и Северске, которые готовы ударить по подразделениям "музыкантов". Сейчас в городе идут ожесточенные бои, штурмовики "музыкантов" пытаются прорваться к центру города, противник оказывает сопротивление. В то же время сами "вагнеровцы" сообщают, что несмотря на заявления Киева о продолжающейся обороне Артемовска, часть подразделений ВСУ выводятся из города. В то же время оставшиеся в городе силы насчитывают примерно 10-12 тысяч украинских военнослужащих, основную часть которых составляют мобилизованные. Ранее министр обороны Сергей Шойгу заявил о важности взятия Артемовска для дальнейшего наступления российских войск.', {'entities': [(188, 203, 'PERSON'), (417, 424, 'PERSON'), (670, 677, 'PERSON'), (1547, 1558, 'PERSON')]})
('Находящийся в Артёмовске Евгений Пригожин поздравил всех военнослужащих с Днём защитника Отечества', {'entities': [(25, 40, 'PERSON')]})
('Основатель и куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин побывал в Артемовске (Бахмуте), где записал поздравление с 23 февраля. Об этом сообщила пресс-служба "оркестра". Пригожин побывал недалеко от передней линии, где сошлись штурмовые подразделения ЧВК "Вагнер" и подразделения ВСУ. Как заявил один из "музыкантов", до линии соприкосновения примерно 400 метров. Штурмовые группы зацепились за пятиэтажки, уже сумев взять одну из них. Сейчас бои идут в районе многоэтажек, до центра города осталось совсем "чуть-чуть", как говорят бойцы. Поздравляю всех парней, которые воюют, находятся на передовой, в госпиталях. Военных, которые бьются за нашу Родину, добровольцев и тех, кто производит оружие и боеприпасы (...) Всех с Днем защитника Отечества - поздравил Пригожин добавив, что нечего маячить в зоне видимости передовой, иначе это поздравление станет последним. По данным из ТГ-канала "Оркестра", штурмовые группы "музыкантов" продвигаются в северо-восточном районе города под названием "Мясокомбинат", выровняв фронт по улице Заречная. На юго-востоке, в районе Забахмутка, бойцы "Вагнера" заняли линию пятиэтажек вдоль переулка Ватутина, два квартала частной застройки между улицей Ростовской и переулком Первомайским и вышли к улице Щедрая. В районе Собачевка заняты два квартала в северном направлении от 2-го переулка Гоголя. Имеется информация, что командование ВСУ вывело из города один батальон, полностью потерявший боеспособность. По данным ТГ-канала Рыбарь, в окрестностях Артемовска также идут ожесточенные бои, ВСУ продолжают наносить удары артиллерией в районах Курдюмовки и Клещеевки, наши бьют по самому городу, а также по Ступочкам. Идет атака Берховки, подразделения "музыкантов" уже в самом населенном пункте.', {'entities': [(34, 49, 'PERSON'), (164, 171, 'PERSON'), (755, 762, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин подтвердил достоверность видео о проблемах с боеприпасами у ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин подтвердил достоверность видео, записанного бойцами артиллерийского подразделения из состава "музыкантов", в котором они заявляют о проблемах с боеприпасами. Ролик появился на российских ресурсах накануне. Пригожин прокомментировал видео, подтвердив, что ЧВК "Вагнер" действительно испытывает проблемы со всеми видами боеприпасов и в настоящее время он предпринимает все меры, чтобы эту проблему решить. По словам куратора "музыкантов", накануне боевой генерал Апты Алаудинов, находящийся в госпитале, выделил небольшое количество 120-мм мин и танковых снарядов из собственных запасов, но это не выход. Что касается нормальных поставок, я обошел все известные мне кабинеты в Москве и буду продолжать это делать до тех пор, пока парни не получат все то, что им необходимо. Даже если на меня в одном из кабинетов наденут наручники и посадят за так называемую "дискредитацию армии" - заявил Пригожин. Накануне в Сети появилось видео, в котором бойцы артиллерийского подразделения ЧВК "Вагнер" просят Минобороны наладить нормальную поставку боеприпасов. По словам бойцов, на сегодняшний день "музыканты" полностью отрезаны от их поставок. Не хватает 152 мм снарядов для гаубиц, 100-мм для "Рапиры", 125-мм для танков и даже 120-мм мин для минометов. Мы обращаемся к нашим коллегам и друзьям из Министерства обороны. Мы уверены, что где-то на складах у вас боеприпасы есть. Но мы в них остро нуждаемся. Мы будем крайне признательны, если вы окажете нам содействие, поможете нам, и поставите эти боеприпасы - заявляют бойцы. Ситуацию с обеспечением ЧВК "Вагнер" боеприпасами уже назвали "дикой" и требующей вмешательства верховного главнокомандующего.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (247, 254, 'PERSON'), (929, 936, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин: Юридически Бахмут взят', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Центральная часть Артёмовска перешла под контроль российских сил. Это подтверждается куратором ЧВК «Вагнер» Евгением Пригожиным. Он в социальных сетях опубликовал сообщение о том, что российский флаг и флаг «Вагнера» в ночное время суток были водружены на здании городской администрации города. По словам Евгения Пригожина, на российском флаге, водружённом на здании местной администрации – надпись: «Владлену Татарскому добрая память». Таким образом, бойцы ЧВК «Вагнера» почтили память погибшего накануне во время теракта в одном из кафе Санкт-Петербурга военкора Максима Фомина, более известного как Владлен Татарский. Евгений Пригожин: Юридически Бахмут взят. В западных районах сосредоточен противник. В Артёмовске (Бахмуте) два административных здания – городская (районная) администрация и городской совет. Оба здания находятся в центре города. Районная администрация – на улице Сибирцева, горсовет – на площади Свободы (пересечение ул.Свободы и Мира). Основные силы противника на данный момент сосредоточены в тех кварталах города, которые примыкают к дорогам на выезд из города – через Артёмовское (Хромово) и через Ивановское (Красное). Эти дороги ведут на Часов Яр и Константиновку, где ВСУ пытаются наращивать концентрацию резервов.', {'entities': [(117, 124, 'PERSON'), (313, 320, 'PERSON'), (621, 636, 'PERSON')]})
('Пригожин опроверг, что якобы просил Володина снять ответственность с командиров за критику и дискредитацию подчиненных', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин прокомментировал ранее опубликованную российской и иностранной прессой новость об обращении к председателю Госдумы Вячеславу Володину по поводу ответственности за дискредитацию военных и добровольцев, участвующих в СВО. Куратор "Оркестра" был вынужден отреагировать на некоторые публикации. Пригожин опроверг заявление некоторых СМИ о том, что он просил Володина якобы снять ответственность с командиров воинских формирований за дискредитацию и критику военных и добровольцев. Об этом в опубликованном письме не было ни слова, но кое-кто умудрился все перевернуть с ног на голову и подать в другом свете. По словам основателя ЧВК "Вагнер", в тексте ясно указано, что любых руководителей, в том числе из Министерства обороны РФ, должно быть разрешено критиковать. RTVI и ряд СМИ распространяют ошибочную и заведомо ложную информацию о том, что я обратился к Председателю Госдумы В.В. Володину с просьбой снять ответственность с командиров воинских формирований за дискредитацию и критику военных и добровольцев - заявил Пригожин. Он подчеркнул, что настаивал на том, что нельзя критиковать и дискредитировать добровольцев, в том числе и осужденных, рядовых и сержантов вооруженных сил, в общем всех тех, кто приказы выполняет, а не отдает. А вот командиров необходимо критиковать, всех, кто эти приказы отдает и кто несет ответственность за все происходящее, в том числе и его, Пригожина. Я никогда не позволял и не позволю себе давать необоснованную критику в адрес солдат. Солдат первичен на войне, потому что именно он воюет и погибает. А командиры должны нести полную ответственность, в том числе и перед народом в публичном поле - подчеркнул Пригожин.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (332, 339, 'PERSON'), (1060, 1067, 'PERSON'), (1418, 1425, 'PERSON'), (1687, 1694, 'PERSON')]})
('Саммит ЕАЭС: Путин поддержал Лукашенко в части ускорения перехода на расчеты в нацвалютах между странами Евразэс', {'entities': [(13, 17, 'PERSON')]})
('В Бишкеке завершил работу саммит глав государств, входящих в Евразийский экономический союз (ЕАЭС). В нем приняли участие президент РФ Владимир Путин, премьер-министр Армении Никол Пашинян, президент Республики Беларусь Александр Лукашенко, президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев, президент Киргизии Садыр Жапаров, председатель Коллегии Евразийской экономической комиссии Михаил Мясникович. По итогам заседания Высшего Евразийского экономического совета лидеры стран подписали пятнадцать документов. В частности, были подписаны протокол о внесении изменений в договор о ЕАЭС в части определения порядка взимания косвенных налогов при оказании услуг в электронной форме, решение о начале переговоров с ОАЭ о заключении соглашения о свободной торговле и решение об основных направлениях международной деятельности союза на следующий год. Одной из главных тем, обсуждаемых на саммите, стали перспективы улучшения единого рынка товаров и услуг в рамках усиления интеграционных процессов среди стран-членов Евразийского союза. В итоговом обращении к участникам саммита президент РФ Владимир Путин отметил, что благодаря совместной работе по противостоянию экономическому кризису в странах Евразэс сохраняются хорошие макроэкономические показатели. В отличие от государств Евросоюза, где инфляция достигла рекордных за последние 30-40 лет значений. Аналогичная ситуация и с ценами на энергоносители. Скажем, разница в ценах на газ в странах Евразэс и Евросоюза в десять и более раз – не в какие-то проценты, а в десять и более раз — отметил российский президент. Несостоятельными оказались и прогнозы западных аналитиков касательно спада российской экономики. Вместо предсказанных 20%, в этом году падение экономики РФ составит 2,9%, а в следующем ожидается менее одного процента, отметил Владимир Путин. Далее прогнозируется рост экономики. Российский лидер поддержал призыв президента Белоруссии Александра Лукашенко ускорить переход на расчеты в национальной валюте между странами ЕАЭС. Процесс создания общей платёжной инфраструктуры и интеграции национальных систем передачи финансовой информации уже идет. Говоря о перспективах и планах развития ЕАЭС, Владимр Путин обозначил необходимость укрепления технологического суверенитета государств — членов Евразэс. При этом следует усиливать кооперационное взаимодействие, развитие общей инновационной и промышленной базы в ключевых индустриальных и сельскохозяйственных отраслях, наращивать инвестиционное сотрудничество. Российский президент считает положительной динамику расширения международного сотрудничества стран, входящих в ЕАЭС, в том числе с региональными структурами, такими как ШОС и АСЕАН. В следующем году председательство в ЕАЭС переходит к РФ, очередная встреча глав государств пройдет 24-25 мая, место проведения саммита будет определено позднее. В заключение Владимир Путин пригласил присутствующих глав государств на неформальную предновогоднюю встречу лидеров СНГ в Санкт-Петербурге.', {'entities': [(135, 148, 'PERSON'), (1079, 1092, 'PERSON'), (1785, 1798, 'PERSON'), (2162, 2166, 'PERSON'), (2826, 2839, 'PERSON')]})
('CNN: Трамп не ответил на вопрос о поддержке победы Украины, и это может стать проблемой для Киева', {'entities': [(5, 9, 'PERSON')]})
('В США набирает обороты противостояние между Дональдом Трампом и Джо Байденом, которые намерены вновь участвовать в предстоящих президентских выборах. Напомним, что в ноябре текущего года действующему американскому лидеру исполнится 81 год. Между тем он уже объявил о своем решении баллотироваться на второй срок. В то же время, последние опросы в США показывают, что Дональд Трамп по популярности среди простых американцев обгоняет нынешнего хозяина Белого дома. При этом сложившаяся ситуация, как считают эксперты из CNN, является серьезной проблемой не только для Джо Байдена, но и для президента Украины Владимира Зеленского. Стоит отметить, что последние выводы обозреватели сделали, как говорится, не на «ровном месте». В своем недавнем интервью экс-президент отказался отвечать на вопрос, хочет ли он победы Киева в текущем конфликте. Более того, он заявил, что войну на Украине необходимо прекратить «за 24 часа». CNN: И эта риторика может стать проблемой для Киева. Впрочем, как выразились эксперты, есть у Зеленского и другие причины для беспокойства по поводу возможной победы Трампа на выборах в 2024 году. Все дело в том, что у экс-президента могла «затаиться» обида на украинского лидера после истории с попыткой импичмента, который Трампу хотели объявить как раз на основании его разговора с Зеленским о коррупции Байдена. Кроме того, сам киевский режим, как и конфликт на Украине, является «детищем» администрации действующего президента-демократа. В связи с этим эксперты напомнили, что Дональд Трамп любит уничтожать «наследие» своих бывших визави. Например, сменив на посту президента Барака Обаму, он вышел из Парижского соглашения по климату и разрушил «иранскую сделку». В итоге, обозреватели CNN пришли к выводу, что перспектива возвращения Дональда Трампа к власти является долгосрочной проблемой для Украины. Ведь Киев рискует лишиться всей финансовой и военной поддержки. При этом эксперты подчеркнули, что на Банковой никак не отреагировали на недавние заявления экс-президента США о текущем конфликте. Вероятно, там осознают риск поражения Джо Байдена на предстоящих выборах и не хотят еще сильнее портить отношения с Трампом.', {'entities': [(54, 58, 'PERSON'), (64, 73, 'PERSON'), (367, 379, 'PERSON'), (566, 575, 'PERSON'), (617, 626, 'PERSON'), (1015, 1024, 'PERSON'), (1087, 1091, 'PERSON'), (1246, 1250, 'PERSON'), (1306, 1314, 'PERSON'), (1328, 1333, 'PERSON'), (1503, 1515, 'PERSON'), (1772, 1776, 'PERSON'), (2067, 2076, 'PERSON'), (2145, 2149, 'PERSON')]})
('«США ждёт Великая депрессия хуже той, которая была в 1929 году»: Трамп назвал Байдена современным Гербертом Гувером', {'entities': [(65, 69, 'PERSON'), (78, 83, 'PERSON')]})
('Ситуацию с каскадом банкротств крупных американских банков прокомментировал 45-й президент США Дональд Трамп. Напомним, что банкротство помимо банка для поддержки сферы высоких технологий Silicon Valley объявили ещё два банка (на данный момент). Общая капитализация их оценивается в полтриллиона долларов США. По словам Дональда Трампа, «Джо Байден останется в истории США вторым Гербертом Гувером (президент США в 1929-1933 годы - прим. ВО)». Трамп: Исходя из происходящего с нашей экономикой, можно сказать что Джо Байден – это современный Герберт Гувер. И нас ждёт Великая депрессия, которая будет гораздо хуже того, что было в 1929 году. Предпосылки есть – уже несколько банков обанкротились в короткие сроки. Сегодня действующий президент США (Джо Байден), выступая перед американцами, заявил, что «нет поводов для серьёзного беспокойства». По его словам, американские граждане и бизнес могут быть уверенными в поддержке и в том, что их банковские вклады будут обеспечены. Примечательно, что пока Байден это говорил, «лопнул» третий по счёту американский банк, на счетах которого находилось около 100 млрд долларов средств вкладчиков, в том числе корпоративных. Одновременно с этим пошли вниз котировки акций европейских банков. Так, крупнейший швейцарский банк пережил самый крупный обвал стоимости своих ценных бумаг за всю историю (в процентном отношении), потеряв сразу 11% капитализации. Американский обозреватель Джозеф Стиглиц напомнил о том, что череда банкротств банков в США произошла через несколько суток после того, как глава ФРС Джером Пауэлл объявил о «надёжности и устойчивости американской банковской системы». На этом основании, как отмечено, у миллионов американцев есть все основания не доверять и сегодняшнему заявлению Байдена о том, что нет никакого повода для паники и снятия средств со счетов. По словам Стиглица, банковские проблемы наносят удар по сотням американских стартапов в сфере высоких технологий, а также по гражданам страны с невысокими заработками. Стиглиц отмечает, что рост безработицы «в среде небелых молодых мужчин» может подскочить за короткий период с 15 до 20 процентов, что в свою очередь поставит под угрозу платёжеспособность миллионов американских семей.', {'entities': [(95, 107, 'PERSON'), (329, 333, 'PERSON'), (338, 347, 'PERSON'), (444, 448, 'PERSON'), (513, 522, 'PERSON'), (749, 758, 'PERSON'), (1002, 1007, 'PERSON'), (1746, 1751, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Пригожин: «Существование украинских боевиков в районе Самолет в Артемовске становится затруднительным»', {'entities': [(24, 31, 'PERSON')]})
('Подразделения российской ЧВК "Вагнер" продвигаются к еще одной точке в юго-западной части Артемовска (Бахмута). Конечно, говорить о близости полного освобождения города еще преждевременно, но успехи очевидны. Бойцы подразделений "Вагнера" несколько дней назад зашли в район Буденовка, расположенный в юго-западной части города и успешно продвигаются по территории Мариупольского кладбища. С каждым часом существование украинских боевиков в излюбленном ими районе Самолет становится затруднительным - сообщает куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин. Пригожин также опроверг появившуюся в ряде СМИ информацию, что бойцы ЧВК "Вагнер" заблокировали полторы тысячи украинских боевиков в северной части Артемовска. По словам куратора ЧВК "Вагнер", противник активизирует деятельность по всем направлениям, постоянно подтягиваются все новые резервы. Гарнизон украинской армии ежедневно пополняют от 300 до 500 новых военнослужащих. Никаких предпосылок для полного окружения боевиков ВСУ в северных районах города в настоящее время нет. В населенном пункте идут тяжелейшие бои, продолжается перемалывание сил украинской армии, работает мясорубка. Пригожин также рекомендовал не ожидать полного освобождения Артемовска в ближайшие несколько дней. К этому нет никаких предпосылок. Противник оказывает ожесточенное сопротивление, цепляясь за каждый дом. Также сообщается, что из-за острого дефицита боеприпасов ВСУ приходится воевать преимущественно задействуя силы пехоты, что сопряжено с увеличением потерь.', {'entities': [(530, 545, 'PERSON'), (548, 555, 'PERSON'), (1138, 1145, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин написал письмо в администрацию Байдена с просьбой сообщить, какое преступление совершила ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 15, 'PERSON'), (48, 53, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин в оригинальной форме прокомментировал заявление советника в администрации президента США Джона Кирби, где тот заявляет о причислении в США группы «Вагнера» к «международным преступным организациям, против которых вводятся санкции». Кирби также обвинил Пхеньян в том, что тот якобы поставляет боеприпасы для «Вагнера», которые потом используются в ходе боевых действий на Украине. Прокомментировать слова чиновника американской администрации Евгений Пригожин решил в открытом письме на имя непосредственно Джона Кирби. Короткое письмо публикует пресс-служба Пригожина в ТГ-канале: Публикуем открытое письмо Евгения Викторовича координатору совета национальной Безопасности по стратегическим коммуникациям США Джону Кирби. Наконец-то теперь ЧВК "Вагнер" и американцы - коллеги. Наши взаимоотношения отныне можно называть "разборка преступных кланов". После этого в сети было опубликовано непосредственно письмо с реквизитами и адресом доставки. В нём, заранее благодаря за ответ, Евгений Пригожин просит Джона Кирби конкретно назвать «преступление, которое совершила ЧВК «Вагнер». Таким образом, американский чиновник сам оказался втянут в дискуссию, ведь вполне очевидно, что если он назовёт «преступление», то в ЧВК «Вагнер» найдут пример аналогичного действия со стороны армии США, совершённого в ходе той или иной военной кампании.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (482, 497, 'PERSON'), (598, 605, 'PERSON'), (1019, 1034, 'PERSON')]})
('Путин: Разговоры о дополнительной мобилизации не имеют смысла', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('Дополнительной мобилизации в России не будет, в сегодняшней ситуации разговоры об этом не имеют смысла. Как заявил Владимир Путин на встрече с членами СПЧ, необходимости призывать еще какое-то количество военнослужащих резерва нет. После того как в конце октября в России завершилась частичная мобилизация, в рамках которой были призваны 300 тысяч военнослужащих резерва, на Украине периодически поднимают эту тему, делая вбросы про дополнительный призыв. Как заявляют в Киеве, Москва якобы готова поставить под ружье до 1 млн. солдат, чтобы победить украинскую армию. На самом деле никакой дополнительной мобилизации не требуется. Разговоры о каких-то дополнительных мобилизационных мероприятиях просто не имеют смысла, и необходимости для государства, и для министерства обороны в этом на сегодняшний день нет никакой - заявил российский президент. Из 300 тысяч мобилизованных до зоны СВО добралась едва ли половина, а присоединились к боевым частям и участвуют в боевых действиях вообще меньше 80 тысяч из числа призванных. По словам Путина, в зоне специальной операции находится 150 тысяч военнослужащих, из них 77 тысяч на первой линии, остальные на второй-третьей в полной готовности. Остальные 150 тысяч мобилизованных все еще находятся на полигонах и в учебных центрах, проходя дополнительную подготовку. При этом военкоматы продолжают комплектование войск для участия в СВО за счет добровольцев, а также контрактников российской армии, пожелавших отправиться в зону спецоперации.', {'entities': [(115, 128, 'PERSON'), (1037, 1041, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин дал комментарий зарубежной прессе по поводу экс-сотрудника норвежского подразделения ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин опубликовал комментарий норвежский прессе по поводу человека по имени Андрей Медведев, заявившего, что он бежал из России в Норвегию и ранее проходил службу в одном из отрядов «Вагнера». По данным норвежской прессы, этот человек находится в Осло. Якобы ему предоставлено временное убежище. Сам Медведев заявлял, что готов свидетельствовать против ЧВК «Вагнер», например, «по фактам совершения ЧВК расправ над пленными». Пресс-служба Евгения Пригожина в ТГ-канале публикует его ответ на запрос норвежской прессы. Основатель группы «Вагнера» подтверждает, что ранее А.Медведев работал в ЧВК, причём в норвежском подразделении, которое называется «Нидхёгг». По словам Пригожина, А.Медведев имел норвежское подданство. Исходя из этого, слова о том, что ему (Медведеву) в Норвегии предоставлено убежище, звучат достаточно странно. Если он норвежский гражданин, то он мог спокойно перебраться в Норвегию без каких-либо запросов об убежище. Евгений Пригожин указал на то, что Андрей Медведев сам жестоко обращался с пленными, а потому в России ему грозила уголовная ответственность. Материалы о причастности А.Медведева к совершению такого рода преступлений, как отмечено, у ЧВК «Вагнер» имеются. Евгений Пригожин – норвежским журналистам: Подробные материалы имеются в службе безопасности ЧВК «Вагнер» и подготовлены для передачи российским правоохранительным органам. До настоящего времени находился в розыске. Будьте аккуратны, он очень опасен.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (482, 489, 'PERSON'), (706, 713, 'PERSON'), (975, 990, 'PERSON'), (1231, 1246, 'PERSON')]})
('Пригожин: ЧВК «Вагнер» — это частная армия, которая действовала, действует и будет действовать по всему миру', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Куратор российской ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин ответил президенту Франции Эммануэлю Макрону, заявившему, что ЧВК якобы официально включена в состав вооруженных сил России, став "прямым инструментом для совершения преступлений и сеяния хаоса". Пригожин указал Макрону, что тот крайне мало осведомлен о происходящем как в Африке, так и в Москве. Куратор ЧВК "Вагнер" подчеркнул, что его организация не имеет абсолютно никакого отношения к ВС РФ. Пригожин также добавил, что "Вагнер" осуществляет защиту тех, кто многие десятки лет подвергался унижениям со стороны стран Запада. Французское правительство крайне обеспокоено потерей влияния в своих бывших колониях на Африканском континенте. Власти ряда африканских стран обратились за помощью к российской ЧВК "Вагнер". Сотрудники "Вагнера" оказывают этим странам услуги по охране государственных объектов, борьбе с вооруженными террористическими формированиями, а также в поддержании общественного порядка. С появлением "Вагнера" жители этих стран начали ощущать относительную безопасность. В ответ на эти действия, власти США объявили куратора ЧВК "Вагнер" Евгения Пригожина террористом, а также приказали это сделать своим европейским вассалам. Однако эти действия никак не отразились на продолжающемся процессе "выдавливания" с Африканского континента европейцев и американцев. Вследствие этого страны Евросоюза и США теряют контроль над богатыми природными ресурсами африканскими странами.', {'entities': [(32, 47, 'PERSON'), (245, 252, 'PERSON'), (446, 453, 'PERSON'), (1116, 1123, 'PERSON')]})
('«Вы за демократию, а мы за справедливость»: Пригожин ответил на запрос американского издания в отношении Бахмута', {'entities': [(44, 51, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин ответил на вопрос американского издания The New York Times, прокомментировав заявление спикера оперативного командования "Восток" ВСУ Сергея Череватого о том, что Бахмут является "последним рубежом" для "Оркестра". Пригожин снова посетил Артемовск, где бойцы штурмовых отрядов ЧВК "Вагнер" ведут бои с ВСУ. Куратор "Оркестра", находясь у памятника легендарному танку Т-34, стоящему практически в центре города, ответил на запрос американского издания. По словам Пригожина, вариант, озвученный представителем ВСУ, вполне возможен и Бахмут действительно может стать последним рубежом для "Оркестра" и ЧВК "Вагнер" уйдет в историю, как 300 спартанцев или три богатыря, оставшись только в памяти народа. Однако перед этим город будет все равно взят. Хотя существует и другой вариант, при котором ряды "Вагнера" пополнятся новыми бойцами, выступающими "за справедливость". Он напомнил, что у России большие мобилизационные возможности. Но есть и второй вариант развития событий, который можно описать формулой: вы за демократию, а мы за справедливость. В России половина 140-миллионного населения за справедливость. Если эти 70 млн человек вдруг изъявят желание примкнуть к ЧВК "Вагнер", Запад увидит 70-миллионную военную компанию. И это тоже хорошая перспектива - подчеркнул Пригожин. Также он напомнил Западу прозвучавшие накануне слова министра обороны России Сергея Шойгу о том, что взятие Артемовска откроет российским войскам оперативный простор, и Запад столкнется с хорошо подготовленной российской армией, которая еще не вступала в бой. На настоящий момент мир еще не сталкивался с хорошо подготовленной российской армией, с теми подразделениями, которые еще не вступали в бой, имея всё возможное современное вооружение и средства разведки. Идеально подготовленные, они ждут своего часа, как раз того самого открытия оперативного простора - добавил Пригожин.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (256, 263, 'PERSON'), (503, 510, 'PERSON'), (1313, 1320, 'PERSON'), (1407, 1411, 'PERSON'), (1895, 1902, 'PERSON')]})
('Поздравивший россиян с Днём Победы Евгений Пригожин заявил, что до сих пор не увидел обещанных боеприпасов', {'entities': [(35, 50, 'PERSON')]})
('Подразделения ЧВК "Вагнер" продолжают наступательные действия в Бахмуте, несмотря на сегодняшний праздник Дня Победы. Бойцы "Оркестра" и Евгений Пригожин поздравили россиян прямо с боевых позиций. При этом куратор "Вагнера" заявил, что пока не видел обещанных боеприпасов. Штурмовые отряды "Оркестра" продолжают продвижение в Бахмуте, накануне сообщалось, что в общей сложности "музыканты" за день заняли 15 тысяч квадратных метров. Под контролем противника остаются приблизительно 2,36 кв. км, но отступать всушники не намерены. Бои ожесточенные, но "вагнеровцы" идут вперед. Вечером понедельника Пригожин заявил, что обещанные боеприпасы ЧВК вроде бы начинает получать, но вживую их никто пока не видел. Сегодня куратор "Оркестра" записал видеообращение из Бахмута, в котором поздравил россиян в Днем Победы, а также напомнил Минобороны, что до сих пор снаряды ЧВК не получила. (...) президент на фоне "снарядного голода" ЧВК "Вагнер" дал жесткие указания, но ответственные за это проводят совещания, пьют чай, ходят на массажи простаты, но не сделали пока самое важное - не отправили боеприпасы - заявил Пригожин. По имеющимся данным, ситуация должна разрешиться сегодня. Ранее Минобороны пообещало ЧВК "Вагнер" поставить необходимое количество снарядов, а также назначило специального координатора по взаимодействию военных и ЧВК генерала армии Суровикина.', {'entities': [(137, 152, 'PERSON'), (598, 605, 'PERSON'), (1107, 1114, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Пригожин назвал генерала Суровикина в числе разработчиков операции по взятию Артемовска', {'entities': [(24, 31, 'PERSON')]})
('Операция по взятию Артемовска (Бахмута), над городской администрацией которого бойцы ЧВК «Вагнер» водрузили флаг, стала одним из наиболее важных событий на данном этапе специальной военной операции в Донбассе. В связи с этим основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин рассказал о том, кто именно разрабатывал данную операцию. Вопрос о разработчиках операции задали Пригожину журналисты издания «Блокнот». Ответ самого Евгения Викторовича появился в Telegram-канале «Пресс-служба Пригожина». Решение на проведение бахмутской операции, так называемой «бахмутской мясорубки», было принято командирами ЧВК «Вагнер». Непосредственное участие в ее разработке и реализации принимал Сергей Владимирович Суровикин, в то время, когда он возглавлял группировку. И поэтому огромное количество решений, которые принимались, я бы отвел на его счет - заявил Пригожин. Таким образом, основатель ЧВК «Вагнер» фактически указал на то, что операция разрабатывалась совместными усилиями командиров «вагнеровцев» и представителей командования Вооруженных сил Российской Федерации во главе с генералом армии Сергеем Суровикиным. Когда «музыканты» начинали штурмовать город, Суровикин был командующим российскими силами в зоне специальной военной операции. Позже командование спецоперацией передали начальнику Генерального штаба ВС РФ генералу армии Валерию Герасимову, а Суровикин стал его заместителем на посту командующего спецоперацией. Стоит отдать должное мужеству и решимости «вагнеровцев», без которых еще неизвестно, как бы складывалась ситуация со взятием Артемовска к настоящему времени. Напомним, что ранее Пригожин сообщил, что «юридически» Артемовск взят. Однако российским воинам придется еще некоторое время вести бои в западных районах города, где сейчас засели украинские боевики и продолжают удерживать позиции.', {'entities': [(249, 264, 'PERSON'), (363, 370, 'PERSON'), (477, 484, 'PERSON'), (841, 848, 'PERSON'), (1594, 1601, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Пригожин: Соледар полностью освобожден и зачищен от ВСУ', {'entities': [(24, 31, 'PERSON')]})
('Вечером 11 января основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщил о полном освобождении города Соледара в Донецкой Народной Республике. По словам Пригожина, Соледар в настоящее время уже полностью зачищен от боевиков украинских формирований. Как отметил глава ЧВК, бойцы в настоящее время начали зачистку находящихся под городом соляных шахт. В них еще могут скрываться отдельные боевики. Но сам город уже полностью находится под контролем Российской Федерации. По утверждению Пригожина, мирные жители города были выведены. Те украинские формирования, которые не захотели сдаваться в плен, были уничтожены. Количество убитых с украинской стороны составляет около 500 человек. Кроме того, Пригожин подчеркнул, что о гуманитарном коридоре для пленных речи быть не может. Напомним, что Соледар был взят буквально за несколько последних дней, хотя этому предшествовал длительный штурм города. Затем бойцы ЧВК «Вагнер» вошли в центр Соледара, позже появились на его западных окраинах, откуда 10-11 января и выбивали засевшие там украинские формирования. Ранее врио главы ДНР Денис Пушилин заявлял, что освобождение Соледара и Марьинки станет переломным моментом для освобождения Донбасса в целом. Действительно, российские войска теперь смогут продвигаться дальше, освобождая новые населенные пункты региона и уничтожая украинские формирования в том случае, если они не начнут отступление на запад.', {'entities': [(42, 57, 'PERSON'), (147, 154, 'PERSON'), (478, 485, 'PERSON'), (689, 696, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин опроверг отступление ВСУ из Артёмовска', {'entities': [(24, 39, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин опроверг отступление ВСУ из Артемовска (Бахмута) заявив, что в городе идут ожесточенные бои. Об этом он написал в своем ТГ-канале. По словам Пригожина, в северных районах города идут ожесточенные бои, ВСУ бьются за каждый дом, ни о каком отступлении речи нет. Российские СМИ снова поторопились, выдав желаемое за действительное. В последние дни ходят слухи, что Залужный потихоньку выводит боеспособные части из Артемовска, хотя Зеленский выступает категорически против. Проясняю ситуацию. ВСУ никуда не отступают. ВСУ бьются до последнего. В северных кварталах Артемовска идут ожесточённые бои за каждую улицу, каждый дом, каждую лестничную клетку. Конечно приятно, что СМИ желают отступления ВСУ, но этого не происходит ни в северных кварталах, ни в южных, ни в восточных - написал Пригожин. Со своей стороны отметим, что группы ВСУ из Артемовска все же выходят, возможно это не объявленное отступление, а бегство отдельных подразделений. Сами вагнеровцы подтверждают ожесточенные бои в городе и на его окраинах. По словам одного из бойцов, сейчас "музыкантам" противостоят, в основном, всушники, наемников в городе почти нет, их вывели или перебросили на другое направление. Несмотря на то, что среди всушников много мобилизованных новой волны, в плен они сдаются, только если совсем прижмет, а также при ранениях и оставшись без патронов. В остальных случаях сопротивляются до последнего. Между тем на Соледарском направлении штурмовые отряды "музыкантов" ведут бои с противником на подступах к Раздоловке, а также продвигаются к Васюковке.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (182, 189, 'PERSON'), (470, 478, 'PERSON'), (825, 832, 'PERSON')]})
('Пригожин не исключил вывод части подразделений ЧВК «Вагнер» из Бахмута из-за проблем с боеприпасами', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Ситуация с поставками боеприпасов подразделениям ЧВК "Вагнер" до сих пор не решена, "снарядный голод" может стать причиной вывода части отрядов "Оркестра" из Бахмута. Как заявил в интервью военному корреспонденту Семену Пегову Евгений Пригожин, такая ситуация не исключается. На сегодняшний день подразделения ЧВК "Вагнер" получают 20-25% боеприпасов от имеющейся потребности, что приводит к потерям личного состава, который невозможно прикрыть артиллерией при осуществлении штурмовых действий. Соответствующее письмо и просьбу о помощи Пригожин отправил на имя министра обороны Сергея Шойгу. По словам основателя ЧВК "Вагнер", именно "снарядный голод" может стать той причиной, по которой наступление будет остановлено, а часть подразделений выведена из города. При этом отступать бойцы не будут, но и воевать без патронов и снарядов тоже не собираются. Мы будем в Бахмуте, пока у нас есть последний патрон, но этих патронов осталось мало — не на недели, а на дни. И если дефицит боеприпасов не будет восполнен, то мы вынуждены будем в организованном порядке либо выходить, либо остаться погибать. Скорее всего, часть подразделений мы вынуждены будем вывести с этой территории - заявил Пригожин. Также основатель ЧВК подчеркнул, что ВСУ готовы к контрнаступлению и недооценивать украинских военных не нужно. Это уже не та армия 2014 года, закидать шапками ее не получится, как заявляют некоторые российские эксперты и политики. По имеющимся прогнозам, начнется наступление до 15 мая.', {'entities': [(227, 242, 'PERSON'), (537, 544, 'PERSON'), (586, 590, 'PERSON'), (1187, 1194, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Пригожин заявил, что ВСУ не отступают из Артемовска и оказывают «яростное сопротивление»', {'entities': [(24, 31, 'PERSON')]})
('В настоящее время формирования вооруженных сил Украины (ВСУ) не только не отступают из Артемовска (украинцы называют его Бахмутом), но и продолжают направлять в город дополнительные резервы. Они пытаются всеми силами удержать Артемовск. Об этом заявил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, комментируя информацию о выводе украинской армии из города. Свой ответ журналистам Пригожин опубликовал в Telegram. Он отметил, что боевые действия в городе остаются очень интенсивными. Говорить об отступлении преждевременно. ВСУ на Артемовске подбрасывают дополнительные резервы и всеми силами пытаются удержать город. Десятки тысяч бойцов украинской армии оказывают яростное сопротивление, кровопролитность боев увеличивается с каждым днем - подчеркнул Пригожин. Между тем, сегодня советник президента Украины Владимира Зеленского Александр Роднянский заявил, что киевский режим допускает возможность «стратегического отступления» из Артемовска, если оборонять город будет невозможно. Ранее, напомним, в Киеве отрицали, что украинская армия может покинуть город. Представитель Восточного командования ВСУ Сергей Череватый, в свою очередь, отметил, что Россия бросила в Артемовск хорошо обученных и мотивированных бойцов ЧВК «Вагнер», имеющих опыт боевых действий в Сирии и Ливии. В то же время, Череватый подчеркнул, что отвод группировки из Артемовска пока не планируется. Напомним, что город уже близок к окружению, силы «вагнеровцев» прорываются к единственной остающейся под контролем ВСУ дороге в Часов Яр, по которой осуществляется снабжение группировки боеприпасами и подкреплениями.', {'entities': [(276, 291, 'PERSON'), (377, 384, 'PERSON'), (749, 756, 'PERSON'), (816, 825, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин сообщил о создании на западных окраинах Бахмута новых рубежей обороны для российской армии', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('На западных окраинах Бахмута ЧВК "Вагнер" выстроила рубежи обороны, но оборонять город отряды "Оркестра" не будут, все это создается для подразделений Минобороны. Об этом заявил Евгений Пригожин. Куратор ЧВК "Вагнер" подтвердил ранее озвученную информацию, что подразделения "Оркестра" покинут освобожденный город 25 мая, после того, как завершат окончательную зачистку его территории. Для осуществления обороны Бахмута на западных окраинах города выстроены рубежи обороны, которые должны занять подразделения Минобороны. Не исключено, что Киев попробует отбить этот населенный пункт, соответствующие планы имеются у командующего группировкой "Восток" генерала Сырского. Он спит и видит окружение Бахмута и вхождение подразделений ВСУ в город. Пригожин предложил военному ведомству собрать "генеральский полк" для обороны Бахмута, если у него не хватает личного состава для этого. Он подчеркнул, что оставаться в городе ЧВК "Вагнер" не будет, по истечении пяти дней все бойцы "Оркестра" покинут его территорию. Если личного состава в Министерстве обороны не хватает, у нас тысячи генералов. Надо собрать один генеральский полк, выставить всех в ружье, и все будет хорошо - заявил куратор ЧВК "Вагнер". Ранее Пригожин заявил, что все отряды ЧВК "Вагнер" будут отведены в тыл для переформирования, дооснащения и учебы. После 1 июня на линии соприкосновения не будет ни одного бойца "Оркестра". Вся информация о том, что ЧВК "Вагнер" якобы начал атаку каких-либо населенных пунктов не соответствует действительности.', {'entities': [(178, 193, 'PERSON'), (744, 751, 'PERSON'), (1208, 1215, 'PERSON')]})
('Путин сообщил о проработке вопроса соцгарантий для семей бойцов ЧВК, участвующих в спецоперации', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('Семьям бойцов, участвующих в спецоперации в составе частной военной компании, будут предоставлены точно такие социальные гарантии, как и военнослужащим российской армии. В настоящее время данный вопрос находится на рассмотрении. Об этом заявил президент России Владимир Путин. Российский лидер провел встречу с детским омбудсменом Марией Львовой-Беловой, в ходе которой она подняла вопрос обеспечения детей бойцов частных военных компаний. По ее словам, на данный момент в России существует социальная несправедливость, когда дети военнослужащих российской армии получают все положенные льготы, а дети бойцов ЧВК, которые так же сражаются на фронте, нет. В ответ на это Путин заверил Львову-Белову, что в данный момент власти страны изучают это вопрос и в ближайшее время семьи сотрудников ЧВК получат такие же соцгарантии, как и военнослужащие российской армии. Рассматриваем этот вопрос, так что вы попали прямо в точку и все ваши предложения по этому направлению просто сформулируйте. Мы учтем их - добавил он. Ранее в Госдуме предложили пересмотреть статус бойцов ЧВК "Вагнер" на законодательном уровне. По словам члена Комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Михаила Шеремета, необходимо принять законы, чтобы социально защитить бойцов компании, уравнять их с военнослужащими российской армии в части получения государственных наград, льгот и пенсий. Льготы должны распространяться и на семьи вагнеровцев. Сами бойцы должны получить статус ветерана боевых действий, также как военнослужащие ВС РФ и добровольцы. Судя по заявлению Путина, данным вопросом все же занялись, будем надеяться, что в ближайшее время он будет решен положительно.', {'entities': [(261, 274, 'PERSON'), (670, 674, 'PERSON'), (1556, 1560, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин согласился озвучить свою позицию по СВО в Госдуме, если такое предложение поступит', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин согласился выступить в Государственной Думе и рассказать о своей позиции по спецоперации, озвученной в недавнем интервью военкору Семену Пегову. Высказывания куратора "Оркестра" в отношении СВО вызвали множество вопросов у депутатов. С предложением пригласить Пригожина в Госдуму для озвучивания имеющихся проблем и решения других вопросов, выступил заместитель председателя Госдумы Сергей Неверов. Соответствующий вопрос Евгению Викторовичу был задан одним из российских информационных ресурсов, на что он ответил положительно подчеркнув, что готов выступить хоть где, лишь бы это помогло изменить ситуацию. Я готов выступать в Государственной Думе, в аду, в раю, в подземном переходе, где скажете. Для того чтобы изменить ситуацию к лучшему, для того, чтобы была понятна правдивая ситуация, которая сегодня складывается. Считаю, что Государственная Дума — безусловно, наилучшее место для такого диалога - заявил куратор "вагнеровцев". 28 апреля 2023 года Пригожин дал большое интервью автору ТГ-канала WarGonzo военкору Семену Пегову, в котором рассказал о своем видении ситуации в Бахмуте, в частности, и на линии соприкосновения, в общем. При этом он назвал главной проблемой "снарядный голод" в подразделениях ЧВК "Вагнер", возникший по причине бюрократических проволочек со стороны некоторых генералов в то время, как дефицита снарядов в России не наблюдается. Также Пригожин заявил об опасности недооценки украинской армии, особенно в свете предстоящего контрнаступления ВСУ. По его словам, многие российские военачальники до сих пор надеются победить малой кровью, не прикладывая к этому никаких усилий. "Шапкозакидательские" настроения в армии необходимо искоренять на корню.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (301, 308, 'PERSON'), (998, 1005, 'PERSON'), (1414, 1421, 'PERSON')]})
('«Путин обрушился на Украину»: западные СМИ комментируют утренние ракетные удары ВС России', {'entities': [(1, 5, 'PERSON')]})
('Сегодня утром Вооруженные силы РФ нанесли массированный удар ракетами и дронами-камикадзе по инфраструктуре в населенных пунктах по всей территории Украины. Западные СМИ активно комментируют утренние ракетные удары ВС России. Британская газета Daily Mail и ряд других изданий отмечают, что последняя атака была самой мощной за последние три недели. Журналисты из Британии заявили, что Путин сегодня «обрушился на Украину». Ад обрушивается на Украину: Путин наносит крупнейший ракетный удар за последние недели, поражая многочисленные города - говорится в их материале. Наблюдая за относительным затишьем, которое предшествовало атаке, эксперты из стран НАТО пришли было к выводу, что у России заканчиваются боеприпасы, но сегодняшнее утро их разочаровало. Журналисты издания отмечают, что электричество отключилось на значительной части украинской территории, а пол-Киева осталось без теплоснабжения. В комментарии одного из британских читателей не было даже намека на сочувствие к украинским союзникам. Он счел странным, что на Украине не любят Путина, ведь он помогает им экономить электроэнергию. Другой заметил: отечественные СМИ внушали ему, что у российской армии скоро ничего не останется, кроме лопат, а она почему-то сумела нанести Киеву такой ущерб. Агентство Associated Press обвинило российских военных в том, что из-за их ударов была обесточена Запорожская АЭС, которую они же и контролируют. Это шестой случай, когда крупнейшая в Европе атомная электростанция находится в состоянии отключения электроэнергии с тех пор, как несколько месяцев назад она была захвачена Россией, что вынудило ее полагаться на дизельные генераторы, которые могут работать на станции в течение десяти дней - говорится в материале американских журналистов. Агентство Reuters обратило внимание на то, что среди примененных сегодня Россией боеприпасов было шесть гиперзвуковых ракет воздушного базирования «Кинжал». СМИ утверждает, что их у российских военных в общей сложности якобы имеется всего лишь несколько десятков. Считается, что у России есть всего несколько десятков ракет, регулярно рекламируемых президентом Владимиром Путиным в своих выступлениях как оружие, на которое у НАТО нет ответа - утверждают в своей статье американские журналисты.', {'entities': [(385, 389, 'PERSON'), (451, 455, 'PERSON'), (1046, 1050, 'PERSON'), (2119, 2123, 'PERSON')]})
('«Если ваша возьмет, забирайте Артёмовск»: Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин «вызвал» Зеленского на воздушный бой', {'entities': [(66, 81, 'PERSON'), (92, 101, 'PERSON')]})
('Основатель частной военной компании "Вагнер" Евгений Пригожин в ночь с 5 на 6 февраля 2023 года принял участие в штурме позиций украинских подразделений вместе с бойцами из состава "музыкантов". Правда, он не шел в атаку на улицах Бахмута (Артемовска), а прикрывал их с воздуха, находясь в кабине фронтового бомбардировщика Су-24. Сегодня утром на официальном ТГ-канале Пригожина появилась информация, что он участвовал в ночном вылете на бомбардировку позиций ВСУ в Бахмуте в качестве штурмана экипажа Су-24. Подробности не сообщаются, сам основатель ЧВК "Вагнер" сообщил, что записал видеобращение, ролик с которым и текст будут выложены позднее. Сегодня ночью Евгений Викторович произвел боевой вылет в качестве штурмана СУ-24 ЧВК "Вагнер" для бомбардировки ВСУ в н. п. Бахмут и записал видеообращение. Видео и текст обращения будут опубликованы позже - говорится в сообщении пресс-службы "музыкантов". Позднее появился и обещанный видеоролик. В нем Пригожин обратился к Зеленскому, очень тонко его потроллив, предложив встретиться в небе в воздушном бою. В случае победы Зеленского, Киев получает Артемовск обратно, если же нет, то "Вагнер" не будет останавливаться до Днепра. Владимир Саныч, приземлились, отбомбились по Бахмуту, завтра сажусь на МиГ-29. Если будет желание, встретимся в небе (...) Если ваша возьмет, забирайте Артемовск, если нет — идем до Днепра - заявил основатель "музыкантов". До этого Пригожин призвал Зеленского не отводить войска из Бахмута и стоять до конца, чтобы другие не сочли его трусом.', {'entities': [(45, 60, 'PERSON'), (370, 377, 'PERSON'), (953, 960, 'PERSON'), (1075, 1084, 'PERSON'), (1413, 1420, 'PERSON'), (1430, 1439, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин рассказал о сложных боях за Артёмовск', {'entities': [(24, 39, 'PERSON')]})
('Украинские военные превратили Артемовск (Бахмут) в настоящую крепость, бои идут за каждый дом, поэтому продвижение штурмовых групп идет с большим трудом. Об этом рассказал основатель ЧВК "Вагнера" Евгений Пригожин. По словам Пригожина, штурмовым отрядам "музыкантов" приходится взламывать глубоко эшелонированную оборону ВСУ, бои идут за каждый дом, иногда они длятся несколько дней, переходя в недели. Причем взятие какого-то объекта не говорит о том, что оборона украинской армии прорвана, в следующем доме новая линия. Артемовск - это крепость в каждом доме. За каждый дом ребята бодаются, иногда не один день. Иногда неделями за один дом. Один дом взяли, второй дом взяли (...) Сегодня с утра один дом взял - прорвал оборону. А за этим домом еще новая оборона, и не одна. И таких линий обороны сколько в Артемовске? Если сказать 500 - наверное, не ошибемся. Каждые 10 метров - рубеж обороны - приводит РИА Новости слова Пригожина. Сами бойцы ЧВК "Вагнер" подтверждают, что продвижение в городе идет тяжело, большой расход боеприпасов, иногда не хватает артиллерийских снарядов. Также нужна техника, особенно БМП-3. Ранее Пригожин заявил, что задачей "музыкантов" является уничтожение как можно большего количества украинских военных и бойцы ЧВК с этим прекрасно справляются. Бои за Артемовск уже названы "бахмутской мясорубкой" из-за больших потерь с украинской стороны. Между тем Киев продолжает перебрасывать резервы в район города, снимая их с других направлений. Согласно заявлениям, звучащим из офиса Зеленского, у ВСУ "потерь нет".', {'entities': [(197, 212, 'PERSON'), (225, 232, 'PERSON'), (924, 931, 'PERSON'), (1125, 1132, 'PERSON'), (1510, 1519, 'PERSON')]})
('Пригожин в своём новом обращении на карте показал опасность потери тактических хребтов близ Артёмовска и призвал руководство принимать решения', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК «Вагнер» продолжает демонстрировать медийную активность, публикуя свои разборы ситуации на Артёмовском участке фронта. Критикуя действия Генерального штаба и тактику боёв не за важнейшие водные преграды и высоты на местности, а за населённые пункты, в том числе и те, которые находятся в низинах, Евгений Пригожин представляет уже целую аналитическую «документалку» о том, что происходит в окрестностях Артёмовска (Бахмута) сейчас и о том, что там может происходить при, мягко говоря, не лучшем для наших войск развитии событий. Демонстрируя на столе внушительных размеров карту, которая, как сам выражается Пригожин, представлена на основании данных из открытых источников и никакой секретности не имеет, куратор ЧВК «Вагнер» говорит об основной задаче, которая ставилась перед «вагнерами», и задаче, которую сейчас старается решить противник. По словам Пригожина, ЧВК «Вагнер» перед боями в Артёмовске, решили важную задачу по взятию трёх так называемых тактических хребтов – участков, на которых находятся ключевые высоты. Пригожин: Высоты – важнейший элемент что в наступлении, что в обороне. Их можно использовать всегда – нельзя ли поднимать авиацию, противодействует ли РЭБ беспилотникам. Современное оптическое оборудование позволяет просматривать с высот пространство на расстояние до 25 км. По словам Пригожина, потеряв несколько ранее взятых с боями высот в районе Бахмута, войска создали для ВСУ благоприятные для дальнейшего продвижения условия. И, как уверен Пригожин, если у ВСУ получится развить успех, то они первым делом попытаются отрезать группировку «Вагнера» в Артёмовске, фактически обнулив все достижения бойцов по взятию этого города под контроль. Куратор «Вагнера» говорит о том, что если ВСУ удастся отрезать подразделения ЧВК в городе, то дальше они могут пойти до Кодемы, а потом и вовсе спрямить фронт и выбирать места для нанесения точечного удара - вплоть до Попасной и Горского с Золотым в ЛНР. Куратор ЧВК «Вагнер» говорит о том, что российское командование хочет воевать «котлами», но «котлами сейчас не воюют». Пригожин: Украинцы будут отрезать территории по частям, в том числе пытаясь продвинуться со стороны Славянска к Соледару, со стороны Ивановского – к Клещеевке. Слона не едят целиком, его режут по частям. Не надо пытаться целиком запихать его на вертел. По заявлению Пригожина, пора принимать важные решения, чтобы не было повторений «перегруппировок»: Пора принимать решения. А то уже под Киевом перегруппировывались, под Харьковом перегруппировывались, потом под Херсоном перегруппировывались. Теперь вот на Берховском водохранилище перегруппировываемся. А это не просто место на карте, это ключевая высота, которая была потеряна. В своём ролике Пригожин делает отсылку ко временам Сталина, когда важнейшие решения, в том числе по генералитету, принимались, исходя из событий и характера их развития.', {'entities': [(309, 324, 'PERSON'), (620, 627, 'PERSON'), (867, 874, 'PERSON'), (1038, 1045, 'PERSON'), (1323, 1330, 'PERSON'), (1485, 1492, 'PERSON'), (2059, 2066, 'PERSON'), (2325, 2332, 'PERSON'), (2706, 2713, 'PERSON')]})
('Пригожин: К Бахмуту противник ежедневно перебрасывает по 400-600 человек, примерно столько же теряет', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Как известно, наиболее горячей точкой сегодня в зоне проведения СВО является город Бахмут (Артёмовск). Также известно, что значительную часть территории города удалось взять под контроль благодаря действиям бойцов ЧВК «Вагнер». По словам лидера вагнеровцев Евгения Пригожина, для того чтобы полностью освободить город от подразделений ВСУ, осталось пройти ещё примерно 2,5 кв. километра. В Бахмуте осталось 2,5 км штурмануть, и город будет взят - сказал Пригожин. Он отметил, что ежедневно ВСУ подтягивает к городу 400-600 человек и примерно в таком же количестве у них потери. При этом, по словам куратора ЧВК «Вагнер», противник имеет хорошее оснащение и подготовку, что говорит о том, что дальнейшие бои за Бахмут будут также нелегкими. Помимо живой силы, к городу подтягивается и вражеская военная техника, среди которой много техники иностранного производства, добавил Пригожин. Не жалеет украинская сторона и артиллерийских снарядов, используя их в больших количествах. Для подтягивания резервов в город противник использует в том числе накатанные по полям дороги.', {'entities': [(265, 272, 'PERSON'), (454, 461, 'PERSON'), (874, 881, 'PERSON')]})
('Отбита попытка новой фланговой атаки ВСУ под Артёмовском, Пригожин призвал пока не говорить о полном взятии города под контроль', {'entities': [(58, 65, 'PERSON')]})
('Пресечена попытка прорыва украинских вооружённых отрядов на одном из флангов в районе Артёмовска (Бахмута). С места событий передают о том, что украинская армия перед тем, как направить штурмовые группы на прорыв в район Клещеевки, пыталась нанести удар ракетами HIMARS, однако ракеты этой универсальной установки американского производства были перехвачены российскими системами противовоздушной-противоракетной обороны. Между тем, завязался несколько странный спор в медиапространстве, участником которого стал в том числе куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Спор этот касается вопроса освобождения Артёмовска. Дело в том, что к минувшей полуночи под контролем противника в городе оставалось менее 0,8 кв.км территории из 42-х. Военкоры в сети начали публиковать заметки о том, что Артёмовск освобождён во всех смыслах этого слова – и фактически, и «юридически». Евгений Пригожин придерживается иной точки зрения. По его словам, «Бахмут пока не взят». Пригожин: Бахмут и завтра, и послезавтра вряд ли будет полностью взят. Счастье любит тишину. Дайте закончить дело. По большому счёту, размышления о том, «взят или не взят Бахмут», к настоящему моменту носят уже больше философский характер. Понятно, что украинская сторона продолжит цепляться за каждый, грубо говоря, сарай на западе города, называя ситуацию «город под нашим контролем». Важно сейчас, на самом деле, другое – обеспечение устойчивой обороны как в самом Артёмовске, так и на флангах. Если эта оборона будет противником прорвана, то все наши успехи последних месяцев на этом направлении могут оказаться тщетными. Пригожин прекрасно это понимает, поэтому и призывает отказаться, в его понимании, от «шапкозакидательства» и дать войскам сосредоточиться на боевой работе.', {'entities': [(546, 561, 'PERSON'), (868, 883, 'PERSON'), (957, 964, 'PERSON'), (1583, 1590, 'PERSON')]})
('«Передам через начальника ГУР Буданова»: Пригожин в свойственной манере ответил на запрос о возможности передачи тела ликвидированного американского наемника', {'entities': [(41, 48, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин в привычной ему манере троллинга наших противников ответил на вопрос прессы о том, состоится ли передача тела погибшего в Артемовске (Бахмуте) американского наемника Николаса Меймера. Ответ Пригожина опубликовала его пресс-служба в Telegram-канале. Напомним, что ранее стало известно о ликвидации в Артемовске гражданина США Николаса Дуэйна Меймера. В этот раз уничтоженного наемника не пытались выдать за «волонтера», а сразу назвали добровольцем, воевавшим в рядах ВСУ. Затем пресса обратилась к куратору ЧВК «Вагнер». Я передам тело американца, сделаю специально для издания The Washington Post. Они откликнулись на мою просьбу, я сегодня в личку получил все имена, пароли, явки. Сейчас будем работать с заказчиками. А передавать конечно же буду, с трех раз догадайтесь, через кого. Кто не догадался, подсказка: через ГУР, через Кирилла Буданова - с юмором ответил Евгений Пригожин. Тем самым, он иронично обыграл распространяемые западной прессой фейки, будто бы Пригожин поддерживает связи с начальником Главного управления разведки Минобороны Украины генерал-майором Кириллом Будановым. Ранее западная пресса уже писала, что Пригожин якобы изъявлял желание передать Буданову координаты российских войск в Артемовске в случае вывода из города штурмовых подразделений ЧВК «Вагнер». Понятно, что это – троллинг высшего пилотажа, но западная пресса с ее наивной аудиторией юмору Пригожина поверили. Поэтому сегодня куратор «оркестра» упомянул в своем ответе и генерала Буданова, и ГУР, и издание The Washington Post, которое первым фейковый материал о мнимой сделке Пригожина с главой украинской военной разведки и опубликовало.', {'entities': [(21, 36, 'PERSON'), (228, 235, 'PERSON'), (906, 921, 'PERSON'), (1005, 1012, 'PERSON'), (1169, 1176, 'PERSON'), (1419, 1426, 'PERSON'), (1606, 1613, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин рассказал о бойцах-артиллеристах из Афганистана в составе ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('В настоящее время в составе подразделений ЧВК «Вагнер», сражающихся в Донбассе, действует небольшое количество бойцов из Афганистана. Об этом рассказал основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, отвечая на вопрос издания Semafor в Нью-Йорке. По утверждению Пригожина, бойцов афганского происхождения в рядах «вагнеровцев» мало, но они есть. Основатель ЧВК отметил, что афганцы умеют работать с гаубицами М-777 американского производства и с противотанковыми комплексами Javelin. Сейчас действует артиллерийское подразделение, которое в свое время было обучено работать на американских артиллерийских системах, гаубицах М-777, плюс работает с противотанковыми ракетными комплексами Javelin и т. д. – то, что нам удается выкупить у украинских подразделений, либо трофейных - подчеркивается в опубликованном в социальной сети комментарии Евгения Пригожина. Напомним, что ранее об участии выходцев из Афганистана в боевых действиях на Украине, причем в армиях обеих сторон конфликта, не раз писала и западная пресса. За годы американского военного присутствия в Афганистане, инструкторами армии США были подготовлены десятки тысяч афганских военных. После свержения проамериканского режима многие из них были вынуждены покинуть Афганистан, а сейчас они зарабатывают тем, что умеют делать. Что касается американского оружия, то оно, как справедливо отметил Пригожин, часто оказывается в руках российских солдат в качестве трофеев, в том числе при занятии позиций и захвате складов и мест дислокации. Кроме того, известны и случаи продажи американского оружия украинскими военнослужащими.', {'entities': [(176, 191, 'PERSON'), (256, 263, 'PERSON'), (842, 849, 'PERSON'), (1351, 1358, 'PERSON')]})
('Пригожин обратился к Верховному главнокомандующему РФ: ЧВК «Вагнер» уйдет из Артемовска и передаст позиции Минобороны', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('ЧВК «Вагнер» собирается передать позиции, которые ее штурмовые подразделения занимают в Артемовске (Бахмуте), Министерству обороны Российской Федерации, то есть – регулярной российской армии. Такая просьба содержится в заявлении куратора ЧВК Евгения Пригожина, поданном на имя Верховного главнокомандующего ВС РФ (то есть, президента страны) и Министерства обороны РФ. Заявление опубликовал Telegram-канал пресс-службы Пригожина. В заявлении по пунктам раскладывается боевой путь ЧВК «Вагнер» в Донбассе. Подчеркивается, что 16 марта 2022 года ЧВК получила предложение незамедлительно встать на защиту Родины, после чего бойцы начали перебрасываться из Африки и уже 19 марта вступили в первый бой. С этого времени ЧВК выполнила большой объем задач, особенно в рамках операции «Бахмутская мясорубка», которая показала свою эффективность. На бои в Артемовске (Бахмуте) было отвлечено большое количество сил противника, ВСУ несли в городе огромные потери. Далее утверждается, что еще в начале апреля 2023 года ЧВК «Вагнер» исчерпала свои наступательные ресурсы. Пригожин отметил сложную ситуацию с комплектованием частей МО РФ. Тем не менее, он пообещал продолжать бои в Артемовске до 10 мая 2023 года, чтобы День Победы «встретить блеском русского оружия». Однако с 10 мая силы ЧВК «Вагнер» из Артемовска будут выводиться, так как им необходимо восстановление. При отсутствии боеприпасов, отмечает Пригожин, они обречены на гибель. По утверждению куратора ЧВК, дефицит боеприпасов составляет 90%. Но из 45 кв. километров Артемовска осталось всего 2,5 кв.км, отметил Пригожин. Мы залижем раны, и когда Родина будет в опасности – вновь встанем на ее защиту - резюмировал куратор ЧВК «Вагнер». В Кремле уже заявили, что с обращением Пригожина ознакомлены, но комментировать его пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков отказался.', {'entities': [(250, 257, 'PERSON'), (419, 426, 'PERSON'), (1059, 1066, 'PERSON'), (1396, 1403, 'PERSON'), (1564, 1571, 'PERSON'), (1728, 1735, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Трамп заявил о риске начала ядерной войны из-за передачи Украине западных танков', {'entities': [(18, 22, 'PERSON')]})
('Начало поставок Киеву танков западного производства Leopard 2 и Abrams странами-членами военного блока НАТО создает риск начала ядерной войны. Об этом заявил бывший президент США Дональд Трамп. По словам Трампа, вслед за танками будут ядерные бомбы. Бывший президент США также призвал как можно скорее завершить вооруженный конфликт на Украине, что, по его мнению, несложно сделать. Ранее власти США и Германии объявили о своем решении начать поставки украинской армии танков. Вашингтон планирует поставить 31 танк Abrams американского производства, а Берлин — 14 немецких танков Leopard (на первом этапе). Британский премьер-министр Риши Сунак также планирует предоставить Украине роту английских танков Challenger. Кроме того, официальные представители киевского режима выступили с предложением составить план передачи Украине современных истребителей Eurofighter и Tornado западного производства. Также украинские власти потребовали Евросоюз предоставить в распоряжение ВСУ боевые корабли и подводные лодки, по мнению заместителя министра иностранных дел "незалежной" Андрея Мельника, необходимые для защиты оставшейся у Украины береговой линии и акватории Черного моря. Поставки странами Запада Украине все новых типов военной техники приводят к эскалации и затягиванию вооруженного конфликта, что неизбежно влечет за собой увеличение масштабов разрушений и гибель людей, в том числе мирных граждан.', {'entities': [(179, 191, 'PERSON'), (204, 208, 'PERSON')]})
('Хиллари Клинтон: Если Трамп победит на президентских выборах в США, это станет концом для Украины', {'entities': [(22, 26, 'PERSON')]})
('Экс-госсекретарь США Хиллари Клинтон, в 2016 году бывшая основной соперницей Дональда Трампа на президентских выборах, заявила, что в случае победы последнего на грядущих выборах, это станет концом для Украины и для американской демократии. В интервью американскому изданию Financial Times Клинтон отметила, что не верит в возможность победы Трампа на президентских выборах в США. Однако, если это все же произойдет, заняв высшую государственную должность, Трамп, по мнению Клинтон, выведет страну из военного блока НАТО. Кроме того, Клинтон добавила, что преклонный возраст Байдена и связанное с ним состояние здоровья нынешнего президента США и одновременно будущего главного соперника Трампа на выборах 2024 года являются "вопросом, который американские избиратели имеют право рассмотреть" при принятии решения на голосовании. Подобные заявления Клинтон указывают на то, что в своей предвыборной кампании демократы попытаются "разыграть украинскую карту", пытаясь убедить американских избирателей в том, что одной из основных заслуг Байдена является поддержка киевского режима в ходе вооруженного конфликта на Украине. Однако, весьма сомнительно, что эта тема при текущем положении дел в экономике США и угрозе дефолта волнует американских граждан так же, как и год назад и еще более сомнительно то, что вооруженный конфликт на Украине будет волновать американских избирателей спустя еще год, однако, несмотря на это, демократам практически больше не на что опираться в своей предвыборной кампании.', {'entities': [(86, 90, 'PERSON'), (342, 346, 'PERSON'), (457, 461, 'PERSON'), (575, 580, 'PERSON'), (688, 692, 'PERSON'), (1036, 1041, 'PERSON')]})
('Пригожин: Минобороны выделяет ЧВК «Вагнер» необходимый для продолжения наступления объём боеприпасов и оружия', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" получат столько снарядов, сколько необходимо для продолжения наступления в Артемовске. Об этом заявил куратор "Оркестра" Евгений Пригожин. Министерство обороны пообещало "Вагнеру" снаряды и оружие, причем в объемах, которые запрашивает "Оркестр". ЧВК уже получило соответствующее боевое распоряжение, а также карт-бланш на любые действия, направленные на продолжение наступления в Артемовске. По словам Пригожина, желающих оставить ряды ЧВК и перейти в другие подразделения нет. Сегодня ночью мы получили боевое распоряжение. Нам обещают дать боеприпасы и вооружение столько, сколько нам требуется для продолжения дальнейших действий - заявил он. Кроме того, Минобороны назначило ответственного за взаимодействие военных и ЧВК, этим будет заниматься Сергей Суровикин, очень уважаемый в "Оркестре" и при котором ни о каком "снарядном голоде" речи не шло. По-видимому, стороны все же пришли к какому-то решению, устраивающему всех, теперь "Вагнер" продолжит боевые действия в городе. А Суровикин единственный человек со звездой генерала армии, который умеет воевать. Больше с этой звездой ни одного человека разумного нет - добавил Пригожин. Ранее куратор "Оркестра" заявил, что выводит подразделения ЧВК "Вагнер" из Артемовска для сохранения личного состава. Воевать при отсутствии боеприпасов "музыканты" отказались. В 0:00 10 мая "вагнеровцев" должны были сменить подразделения "Ахмата", Кадыров это уже подтвердил и направил соответсвующее письмо на имя Владимира Путина.', {'entities': [(151, 166, 'PERSON'), (433, 440, 'PERSON'), (1160, 1167, 'PERSON'), (1496, 1500, 'PERSON')]})
('Пригожин: Администрация Горячего Ключа запретила хоронить бойцов ЧВК на кладбище в станице Бакинской', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Администрация города Горячий Ключ в Краснодарском крае запретила хоронить погибших бойцов российской ЧВК "Вагнер" на кладбище в станице Бакинская. Об этом сообщил куратор "Вагнера" Евгений Пригожин. Бизнесмен также заявил, что несмотря на запрет мэра Горячего Ключа Сергея Белопольского, похороны погибших в ходе боевых действий на Украине бойцов ЧВК "Вагнер" все же состоятся на обозначенном кладбище. Куратор "Вагнера" пригласил к участию в траурном мероприятии желающих журналистов. По словам Пригожина, в случае, если городская администрация окажет какое-либо противодействие, будут приняты соответствующие решения и меры. Пригожин подчеркнул, что бойцы ЧВК "Вагнер" защищают интересы российского государства и умирают в боях за Россию, однако постоянно вынуждены сталкиваться с противодействием со стороны чиновников разных уровней: они не награждаются государственными орденами и медалями, испытывают нехватку вооружений и боеприпасов из-за недостаточных поставок, а также местные власти ряда населенных пунктов запрещают хоронить погибших на местных кладбищах. Ранее мэр Горячего Ключа заявил, что курортный город является неподходящим местом для массового захоронения погибших бойцов и отметил, что в Краснодарском крае есть достаточно других некурортных населенных пунктов, на кладбищах которых существуют все условия. Однако, примеров других населенных пунктов Краснодарского края, где, по мнению Белопольского, можно хоронить погибших бойцов, он не привел. В комментариях под публикацией этого заявления мэра Горячего Ключа граждане практически единогласно осудили подобную позицию.', {'entities': [(181, 196, 'PERSON'), (496, 503, 'PERSON'), (627, 634, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин: Несмотря на заявление Минобороны, ситуация с боеприпасами для ЧВК не поменялась', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК Евгений Пригожин, отвечая на вопрос военкора Владлена Татарского о возможных изменениях в поставке боеприпасов "вагнерам" отметил, что несмотря на заявление Минобороны о поставках боеприпасов, ЧВК ничего не получило. Ситуация не изменилась, подчеркнул он. По словам Пригожина, ранее Минобороны выписывало боеприпасы не на ЧВК "Вагнер", а на некие подразделения, которые якобы воюют на участке, где ведут бои "вагнеровцы". Делалось это из-за того, что официально ЧВК не существует. Однако после того, как вспыхнул скандал со взятием Соледара, куда Минобороны хотело приписать свои подразделения, совсем не упоминая "музыкантов", у ЧВК появились проблемы. Куратор "вагнеровцев" подчеркнул, что неоднократно подавал заявки на необходимое количество боеприпасов, но они игнорировались на самом верху. Он заявил, что подпись под такими документами должен ставить или начальник Генштаба Герасимов или сам Шойгу, но ни тот, ни другой этого делать не хотят. Пригожин в своем ТГ-канале выложил фотографию с телами погибших бойцов "Вагнера" (строго 18+), как он сам утверждает, и заявил, что на сегодняшний день потери у ЧВК в несколько раз больше, потому что нечем прикрывать штурмовиков, идущих в атаку. Там же показана заявка с необходимым количеством боеприпасов и тем, что Минобороны готово выделить. Ранее в Минобороны заявили, что все заявления о нехватке боеприпасов у ЧВК "Вагнер" не соответствуют действительности, на самом деле "штурмовые добровольные отряды" снабжаются всем необходимым.', {'entities': [(15, 30, 'PERSON'), (281, 288, 'PERSON'), (914, 918, 'PERSON'), (965, 972, 'PERSON')]})
('Путин указал на неясность причин хранения Молдовой на территории Украины приобретённого ею российского газа', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('В ходе встречи с членами Совета по развитию гражданского общества и правам человека, президент РФ Владимир Путин дал поручение министерству энергетики разобраться с вопросом хранения Молдовой на территории Украины приобретённого ею газа у России, отметив, что причины таких действий не совсем понятны. Российский лидер коснулся этой темы во время обсуждения ситуации в Приднестровском регионе, затронув также и положение граждан РФ, проживающих в ПМР. Что касается граждан Приднестровья, в том числе и лиц, имеющих российское гражданство, то мы всегда обращали внимание наших партнёров на необходимость соблюдения их прав. По поводу социально-экономической ситуации там, нужно признать, что она непростая, особенно в том, что касается снабжения этого региона энергоресурсами. Несмотря на то, что до сих пор мы фактически поставляли туда свой газ бесплатно, в последнее время возникает дефицит голубого топлива, поскольку идёт оно непосредственно через территорию Молдовы, а она, как нам известно, испытывает сейчас свои определённые сложности не только в социальной, но и экономической сферах – подчеркнул Путин. В то же время глава государства не считает, что Кишинёв блокирует поставки газа, иначе, как выразился, российский лидер, часть Украины не смогла бы его получать для нужд своих электростанций. Напомним, что впервые за всё время, Республика Молдова приняла решение о создании стратегического запаса (более 200 млн кубометров) голубого топлива, хранящегося на территории Румынии и Украины. Пошли на этот шаг молдавские власти якобы на случай прекращения поставок газа «Газпромом», хотя ещё совсем недавно глава «Молдовагаз» Вадим Чебан заверял граждан республики в том, что контракт с российским газовым холдингом подписан на 5 лет, а потому нет никаких оснований для его расторжения. Отметим, что, несмотря на снижение закупочной цены газа для Молдовы в декабре, тариф для потребителей при этом, как заявлял Чебан, останется таким же высоким, что явно вызывает ряд вопросов.', {'entities': [(98, 111, 'PERSON'), (1106, 1110, 'PERSON')]})
('Владимир Путин поручил внести в учебники истории материалы о геноциде советского народа', {'entities': [(0, 13, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин дал поручение правительству, а именно – министерству науки и высшего образования, а также министерству просвещения, о необходимости дополнить учебники истории значимой информацией, касающейся советского периода. По словам Владимира Путина, он дал поручение внести в учебники по истории России материалы с повествованием о геноциде советского народа. В документе, который подписан главой государства, говорится о необходимости в учебниках истории рассказывать представителям подрастающего поколения, школьникам и студентам, о геноциде советского народа нацистами и их пособниками в годы Великой Отечественной войны. Эти материалы должны быть прописаны в федеральных основных общеобразовательных программах, а также в программах другого уровня, включая программы профессиональной направленности. Напомним, что до сих пор нет точных данных о том, какие потери Советский Союз понёс в годы Великой Отечественной войны. По самым скромным оценкам, война унесла 27 миллионов жизней советских граждан. Это самая большая цена, которая была заплачена в борьбе с нацизмом. Сегодня нацизм, как известно, поднял голову в ряде стран мира, включая Украину.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON'), (264, 268, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин пригласил министра обороны Сергея Шойгу в Бахмут для личной оценки сложившейся ситуации', {'entities': [(0, 15, 'PERSON'), (51, 55, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин пригласил министра обороны Сергея Шойгу посетить Бахмут, чтобы на месте ознакомиться с обстановкой в городе и на флангах. Соответствующее письмо направлено в Министерство обороны. Пригожин призывает Шойгу прибыть в город и лично проинспектировать подразделения военного ведомства на фоне сложной оперативной ситуации на флангах, где в результате ударов ВСУ часть позиций была оставлена отступившими войсками. В сводках Минобороны все по-прежнему хорошо, никаких отступлений нет, на самом деле ситуация развивается по негативному сценарию. Учитывая сложную оперативную ситуацию, а также Ваш многолетний опыт ведения боевых действий, прошу Вас прибыть на территорию н.п. Бахмут (....) самостоятельно оценить сложившуюся обстановку - говорится в письме. Между тем наступление "музыкантов" в Бахмуте не останавливается, на сегодняшнее утро "Оркестр" продолжает выдавливать ВСУ из мощного укрепрайона под названием "Гнездо", за которым находится еще один, находящийся в районе улицы Леваневского. Его предстоит штурмовать после взятия "Гнезда". На данный момент украинские боевики оставили здание Педагогического института и отходят на запад через улицу Чайковского. В частном секторе отмечено продвижение штурмовых групп "Оркестра" вдоль улиц Медведева, Черняховского и Толбухина. В то же время сообщается, что на флангах противник предпринимает усилия для деблокады Бахмута и открытия дорог для переброски в город резервов. Прорыв ВСУ по флангам будет означать кольцо уже для ЧВК "Вагнер.', {'entities': [(21, 36, 'PERSON'), (72, 76, 'PERSON'), (218, 225, 'PERSON'), (237, 241, 'PERSON')]})
('Пригожин: Совет командиров ЧВК «Вагнер» принял решение предложить генералу Мизинцеву должность в руководстве компании', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Снятый с должности замминистра по тыловому обеспечению Михаил Мизинцев может оказаться в рядах ЧВК "Вагнер". Как заявил Евгений Пригожин, совет командиров компании принял решение предложить генерал-полковнику должность в руководстве ЧВК. Об отставке генерала Мизинцева, с сентября прошлого года занимавшего пост замминистра обороны по тыловому обеспечению, на днях сообщили российские военкоры, в частности, об этом заявил Александр Сладков. В Минобороны официально отставку не подтвердили, но и не опровергли. Там просто молчат, не комментируя череду запущенных перестановок в высшем руководстве ведомства. До этого Мизинцев с 2012 года занимал должность начальника Национального центра управления обороной России и отвечал за проведение многих операций, например, за эвакуацию мирного населения Мариуполя. Отправленному в отставку генералу предлагают должность первого заместителя командира ЧВК "Вагнер". Как отреагировал на это предложение сам генерал, информации пока нет. Вчера на совете командиров ЧВК "Вагнер" было принято решение предложить генерал-полковнику Мизинцеву Михаилу Евгеньевичу должность первого заместителя командира ЧВК "Вагнер" Дмитрия Уткина (он же "Вагнер") - сообщил Пригожин в своем ТГ-канале. Михаил Мизинцев родился в 1962 году, не сегодняшний день ему 60 лет. Закончил Калининское суворовское военное училище, затем Киевское высшее общевойсковое командное училище. Прошел путь от командира разведроты в ГСВГ до замминистра обороны по тыловому обеспечению. Закончил Военную академию имени М.В. Фрунзе и Военную академию Генерального штаба ВС России. Звание генерал-полковника получил в 2017 году.', {'entities': [(120, 135, 'PERSON'), (1193, 1200, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин: «Продвижение идёт не так быстро, окружения Бахмута можно ожидать в марте-апреле»', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Продвижение штурмовых отрядов ЧВК "Вагнер" в Бахмуте идет не так быстро, как хотелось бы, город мог быть взят еще к Новому году, если бы не "чудовищная военная бюрократия". Об этом заявил основатель военной компании Евгений Пригожин, отвечая на вопросы журналистов. По словам Пригожина, "палки в колеса" ЧВК суются чуть ли не ежедневно, что мешает нормальной работе бойцов. В последнее время произошло несколько структурных изменений, в частности прекращен прием заключенных в состав компании. Хотя сам основатель ЧВК этого и не говорит, но судя по его оговоркам, это тоже результат "военной бюрократии". В связи с этим произойдет уменьшение численного состава, а задачи с "музыкантов" никто не снимал. Бахмут может быть окружен в марте-апреле этого года, учитывая сегодняшнюю ситуацию, но на эти сроки может повлиять поставка Украине тяжелых вооружений. По словам Пригожина, еще придется жечь немецкие "Леопарды". Я думаю, что это март-апрель. Хотя загадывать очень сложно. Они сейчас получают новые виды вооружения. Сто процентов будем уничтожать эти "Леопарды", сто процентов разберемся, как их сжигать, но это тоже важнейший фактор - заявил он. Ранее куратор "музыкантов" заявлял, что ожидать от вагнеровцев взятия Бахмута в ближайшее время не стоит, ВСУ продолжают перебрасывать резервы в город. Сейчас продвижение ЧВК "Вагнер" идет по 50-100 метров в день, противник ожесточенно сопротивляется. Если бы в России было бы от трех до пяти ЧВК "Вагнер", то мы сегодня уже в Днепре носки полоскали бы - добавил Пригожин.', {'entities': [(216, 231, 'PERSON'), (276, 283, 'PERSON'), (865, 872, 'PERSON'), (1512, 1519, 'PERSON')]})
('«Наша задача – не сам Бахмут, а уничтожение украинской армии»: Пригожин о боях в Артёмовске', {'entities': [(63, 70, 'PERSON')]})
('Западная пресса обратила внимание на тяжёлые бои украинской армии в Артёмовске, который на протяжении уже нескольких месяцев является одним из основных полей битвы между ВС РФ и ВСУ. Бахмут, пожирая массу войск и техники, стал настоящей воронкой, куда уходят силы и средства - указывается в издании New York Times. Американские журналисты на протяжении часа наблюдали нескончаемый поток машин и боевой техники, вывозящих раненых боевиков с передовой в единственный военный госпиталь в Артёмовске. В течение дня с фронта вывозятся сотни «300-х». Наблюдаются массовые случаи обморожения, переохлаждения и траншейной стопы. На замену им идут новые потоки подкреплений, как спецназ, так и наспех подготовленные мобилизованные, которым предстоит сражаться с ЧВК «Вагнер». Аналитики из США считают, что российские подразделения, продолжающие штурм Артёмовска, вынуждены выполнять политический заказ: Москва якобы требует любой военной победы. Однако в издании указывается, что этот город превратился в «чёрную дыру» для киевского режима, высасывая массу ресурсов. На этом фоне обращает на себя внимание заявление Евгения Пригожина, которое тиражируют иностранные СМИ Наша задача – это не сам Бахмут, а уничтожение украинской армии и снижение её боевого потенциала, что крайне положительно сказывается и на других направлениях, поэтому эту операцию и окрестили «бахмутской мясорубкой» - заявил глава ЧВК Евгений Пригожин. Напомним, что ранее в США ФБР объявила награду за информацию о Пригожине. Сам Евгений Пригожин ранее не без иронии заявлял, что найти его легко - он на Донбассе вместе с другими своими ребятами.', {'entities': [(1115, 1122, 'PERSON'), (1397, 1412, 'PERSON'), (1478, 1485, 'PERSON'), (1493, 1508, 'PERSON')]})
('Дональд Трамп начал праздновать победу республиканцев, не дожидаясь окончательного подсчёта голосов', {'entities': [(0, 12, 'PERSON')]})
('В чем в чем, а в отсутствии оптимизма, пусть и нарочитого, Дональда Трампа упрекнуть точно не получится. Выборы в Конгресс только-только закончились, подсчет голосов в самом разгаре, первоначальный многократный перевес республиканцев в обеих палатах тает на глазах, а бывший американский президент уже празднует победу. В американских пабликах появилось видео, на котором Трамп с приближенными отмечает успех «красных» в своем поместье. Видимо, том самом Мар-а-Лаго, где совсем недавно агенты ФБР проводили обыск и изымали некие секретные документы. Впрочем, вечеринка может оказаться сильно испорченной. Продолжающийся подсчет голосов показывает, что оглушительной победы у республиканцев, скорее всего, не будет. Сценарий с первоначальным перевесом и оптимистичными прогнозами все более меняется не в пользу трампистов. Итак, по последним данным обработки бюллетеней, пока еще не во всех штатах, в Сенате места распределились примерно поровну: представители Республиканской партии получили 47 мест против 46 демократов. Причем динамика не в пользу республиканцев — за несколько часов они лишились одного кресла. Кстати, оказывается, в двухпартийной системе США есть и независимые кандидаты, которые на данный момент представлены двумя потенциальными сенаторами. В палате представителей дела у Республиканской партии чуть получше, но и оглушительным успехом их назвать нельзя. Здесь «красные» пока что лидируют, заполучив 199 мест против 172 кресел, доставшихся «синим». Зато динамика перетока голосов в нижней палате обратная — демократы лишились двух кресел в пользу республиканцев. Но не только перевес в Конгрессе важен для политического влияния в стране той или иной партии. Не менее критично, сколько своих губернаторов получат конкурирующие силы. По последним подсчетам, республиканцы получили контроль над 24 штатами, демократов поддержали в 21 штате. Роль губернаторов будет очень высокой в предстоящих чрез два года президентских выборах. Так что говорить об однозначной победе республиканской партии и Трампа пока что рано. Что однозначно случится, и для этого не надо быть политологом, так это то, что после выборов, вне зависимости от результатов, поляризация американского общества только усилится. И всех ждут долгие, увлекательные баталии между недовольными партийцами как минимум в судах, а быть может, и на улицах. На предвыборную гонку обе партии потратили рекордные суммы: на всех вместе – миллиард и почти триста миллионов долларов. Но уже понятно: никакие деньги не спасут это голосование от имиджа грязных выборов. Настолько грязных, что сразу после их окончания власти Аризоны на всякий случай решили ввести в город дополнительные отряды конной полиции.', {'entities': [(68, 72, 'PERSON'), (372, 376, 'PERSON'), (810, 814, 'PERSON'), (2014, 2018, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин признал возможность контрнаступления ВСУ под Артемовском', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин считает, что украинские формирования вполне могут осуществлять подготовку к контрнаступлению на Артемовском направлении. Об этом сообщает Telegram-канал «Кепка Пригожина». Ранее украинские СМИ стали публиковать материалы о возможном масштабном контрнаступлении ВСУ с целью отбросить российские силы от Артемовска (украинское название – Бахмут). О сроках контрнаступления ВСУ под Артемовском заявлял и советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк. В итоге Пригожину как куратору «вагнеровцев», играющих ключевую роль в боевых действиях на Артемовском направлении, задали закономерный вопрос о рисках контрнаступления ВСУ. Его попросили оценить вероятность такого развития событий. Да, это известный факт, что противник готовит контрнаступление. Разумеется, мы делаем все возможное, чтобы этого не произошло - подчеркнул основатель ЧВК «Вагнер». Стоит признать, что у ВСУ все еще остаются достаточные ресурсы, в том числе и на других направлениях, которые могут быть переброшены под Артемовск. Например, на днях временно исполняющий обязанности главы Запорожской области РФ Евгений Балицкий сообщал о концентрации в северной части региона, оккупированной украинскими формированиями, сил ВСУ общей численностью в 40 тысяч человек. Это достаточно многочисленные силы, и они вполне могут быть брошены и на другие направления, также не стоит забывать и о продолжающейся мобилизации, а также прибывающих наемниках и иных источниках пополнения изрядно «потрепанных» ВСУ.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (201, 208, 'PERSON'), (506, 513, 'PERSON')]})
("Распространяемые западными политиками и СМИ заявления о том, что президент России Владимир Путин якобы намеревается напасть на европейские страны, не соответствуют действительности. Об этом заявляет член Палаты представителей Конгресса США от Республиканской партии Марджори Тейлор Грин, слова которой приводит издание The Independent. Конгрессвумен Грин недавно выступила в сети Real America's Voice, где пожаловалась на слишком высокие расходы США на поддержание военной кампании украинских формирований. По мнению политика, у Путина нет никаких военно-политических амбиций за пределами Украины. Мы платим за… опосредованную войну с Россией, хотя я никогда не видела, чтобы Путин хоть сколько-нибудь подробно показывал свои планы вторжения в Европу - подчеркнула Тейлор Грин. Далее конгрессвумен заявила, что не верит лжи, которая распространяется насчет неких планов России атаковать Европу. Сам повод финансовой и военной поддержки Украины со стороны США Грин называет «смехотворным». Отметим, что в США растут скептические настроения относительно дальнейшей финансовой и военной помощи Украине. Чаще всего их носителями являются представители Республиканской партии США. Недавно два ведущих политика партии – бывший президент страны Дональд Трамп и губернатор штата Флорида Рон Десантнис поставили под вопрос целесообразность оказания столь масштабной финансовой помощи Украине на фоне других проблем, вызовов и рисков, которые стоят перед Соединенными Штатами.", {'entities': [(82, 95, 'PERSON'), (529, 533, 'PERSON'), (676, 680, 'PERSON'), (1238, 1250, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин прокомментировал информацию об атаке в Мали, где якобы погибли бойцы ЧВК «Вагнер»', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Действующая на западе Африки вооруженная группировка «Джамаат Нусрат аль-Ислам валь-Муслимин», являющаяся филиалом запрещенной в РФ террористической организации «Аль-Каида» в Мали, взяла на себя ответственность за атаку 22 апреля на базу малийских вооруженных сил в аэропорту города Севарэ. По утверждению группы, во время атаки якобы были убиты и ранены десятки российских бойцов из ЧВК «Вагнер» и малийских военнослужащих. Агентство AFP взяло комментарий по поводу данной информации у основателя ЧВК «Вагнер». Евгений Пригожин посоветовал французской прессе запросить официальный ответ у командования вооруженных сил Мали. Но, как отметил глава «Вагнера», по его информации, никто во время атаки на аэропорт в Севарэ не пострадал. По словам Пригожина, радикальные группировки «надувают щеки», но много лет уже очень слабы и не в состоянии ни на кого нападать. Как отметил основатель ЧВК «Вагнер», со стороны боевиков было большое количество погибших. Пригожин подчеркнул, что армия Мали «великолепно контролирует» территорию страны. Также он задал французским журналистам встречный вопрос, на чьей они стороне сами? На стороне малийской армии (и ЧВК «Вагнер», которая ей помогает, соответственно), или на стороне террористических группировок, признанных таковыми во всем мире? Ответ французская пресса пока не дала. Город Севарэ находится в центральной части Мали, недалеко от границы с Буркина-Фасо. Недалеко от города расположен аэропорт Мопти, обслуживающий данную часть страны. Напомним, что в Мали давно активно действуют террористические группировки, против которых успешно сражаются правительственные войска, пользующиеся военной, технической и консультационной помощью представителей российской ЧВК «Вагнер».', {'entities': [(512, 527, 'PERSON'), (743, 750, 'PERSON'), (953, 960, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин опроверг информацию о якобы первом уничтоженном под Ягодным немецком танке Leopard 2A4', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин опроверг появившуюся на некоторых ресурсах информацию о якобы первом уничтоженном "музыкантами" немецком танке Leopard. На данный момент штурмовые отряды "Вагнера" с немецкими танками не сталкивались. Сегодня ряд российских ТГ-каналов опубликовал сообщение о якобы уничтоженном в районе села Ягодное немецком ОБТ Leopard. В адрес Пригожина поступило несколько официальных запросов от российских СМИ, попросивших прокомментировать опубликованные сведения. По словам куратора ЧВК "Вагнер", на сегодняшний день немецкие танки штурмовикам "Оркестра" не попадались. Мы "Леопардов" не уничтожали. Пока с "Леопардами" схваток не было. У нас есть информация, что "Леопарды" прибывают в Часов Яр, но пока на поле боя мы с ними ещё не встречались - подчеркнул Пригожин. На данный момент имеется информация, что немецкие танки перебрасываются в Часов Яр, но так это или нет, сказать точно невозможно. Накануне сообщалось о поставке первых немецких танков на Украину, переброска проходила железнодорожным транспортом с территории Польши. Как заявил польский премьер Матеуш Моравецкий, всего Польша передала четыре танка Leopard 2A4, остальные десять будут поставлены позже, но точные сроки не назвал. До этого Анджей Дуда заявлял, что у Польши нет запчастей для ремонта предназначенных для Украины танков. В то же время имеются сомнения, что командование ВСУ будет перебрасывать четыре танка в район Часова Яра, где они не сыграют никакой роли. Наиболее вероятен вариант, при котором Киев сначала сформирует боеспособное подразделение и только потом перебросит его в район линии соприкосновения. Да и вариант с формированием ударного кулака на Запорожском направлении все же более актуален.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (371, 378, 'PERSON'), (791, 798, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин: Командование ВСУ создало в районе Бахмута группировку численностью 80 тысяч человек', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Командование ВСУ готовит контрнаступление на Донецком направлении, на сегодняшний день в районе Бахмута ВСУ сосредоточили группировку численностью до 80 тысяч человек. Такие данные привел основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин, находясь в штабе "Оркестра". Противник сосредоточил вокруг Бахмута крупные силы, подготавливая контрнаступление. По словам Пригожина, наращивание сил ВСУ на данном направлении очевидно, в районе города отмечено появление большого количества техники западного производства. По предварительным подсчетам, только личного состава командование ВСУ пригнало порядка 80 тысяч. Владимир Александрович Зеленский нас услышал: детей и стариков стало меньше, подготовленных войск стало больше - заявил Пригожин, говоря о ситуации в Бахмуте. Более точные данные привел один из командиров ЧВК "Вагнер" с позывным Лотос. На совещании в штабе он заявил, что по данным полученным разведкой "музыкантов", в районе Бахмута, Константиновки, Славянска, Краматорска и Дружковки сосредоточено до 80.000 личного состава ВСУ вместе с дополнительным резервом. В их распоряжении 280 танков, свыше 1000 единиц бронетехники, до 300 единиц ствольной артиллерии, а также 93 РСЗО. В самом Бахмуте и его окрестностях "Оркестру" противостоят несколько тактических групп общей численностью порядка 60 тысяч человек. В городе действует группа "Бахмут", в состав которой входят 14 тысяч военнослужащих ВСУ. С северного направления действует ТГ "Карпаты" - 13 тысяч человек, с северо-западного - ТГ "Адам" - порядка 7 тысяч венных ВСУ, юг и юго-запад прикрывает тактическая группа "Азов", в составе которой порядка 13 тысяч военнослужащих. Также действуют порядка 2-3 тысяч иностранных наемников, отдельные подразделения ССО и СБУ. Ранее командующий обороной Бахмута генерал ВСУ Сырский заявил, что главной задачей контрудара будет полное "освобождение" города от подразделений ЧВК "Вагнер". В "Оркестре", в свою очередь заявили, что удержат свои позиции, если с флангов их поддержат подразделения российской армии.', {'entities': [(212, 227, 'PERSON'), (353, 360, 'PERSON'), (623, 631, 'PERSON'), (720, 727, 'PERSON')]})
('Кадыров и Пригожин поддержали решение командования ВС РФ отвести войска на левый берег Днепра в Херсонской области', {'entities': [(10, 17, 'PERSON')]})
('Подтвердивший свою причастность к созданию ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин весьма неожиданно для многих россиян прокомментировал решение российского командования об отводе войск на левый берег Херсонской области. Напомним, что декларативно с инициативой выступил командующий СВО генерал Сергей Суровикин. И эту инициативу после весьма противоречивого доклада генерала поддержал министр обороны Сергей Шойгу. Поддержал это решение и Евгений Пригожин, который в последнее время критиковал ход спецоперации на целом ряде участков. По его словам, решение принято непростое, но генералитет «и лично Суровикин» не побоялись взять ответственно на себя. Пригожин: Вывод войск с минимальными потерями - достижение Суровикина, которое не делает чести русскому оружию, но подчеркивает личные качества полководца, который поступил как мужчина, не боящийся ответственности. Важно не агонизировать, не биться в паранойе, а сделать выводы и работу над ошибками. А после этого понять, кто прав, кто виноват и в чем суть проблемы. Обращает на себя внимание и оценка события со стороны главы Чечни Рамзана Кадырова, который, мягко говоря, не жаловал командование похвалой при отступлении войск из Харьковской области и от Красного Лимана. Теперь Кадыров пишет, что решение Суровикина «спасло тысячу солдат, находившихся в фактическом окружении». Когда и где именно успело сформироваться это окружение, и как и кем оно вообще было допущено, глава Чечни не пишет. Р.Кадыров: Взвесив все «за» и «против», генерал Суровикин сделал сложный, но верный выбор между бессмысленными жертвами ради громких заявлений и спасением бесценных жизней солдат. Херсон - очень сложный участок без возможности стабильного регулярного подвоза боеприпасов и формирования крепкого, надежного тыла. Почему это не было сделано с первых дней спецоперации? Это уже другой вопрос. Но в данной сложной ситуации генерал поступил мудро и дальновидно - эвакуировал мирное население и отдал приказ о перегруппировке. По словам Кадырова, не надо говорить о сдаче Херсона», так как «сдают вместе с бойцами». Кадыров: А Суровикин и солдат бережёт, и занимает более выгодную стратегическую позицию - удобную, безопасную. Поэтому считаю, что Суровикин поступил как настоящий боевой генерал, не боящийся критики. Трактовка о «сдаче» выглядит достаточно оригинальной, но суть в том, что Кадыров решение о выводе войск на левый берег Днепра поддержал, чего от него многие совсем не ожидали.', {'entities': [(56, 71, 'PERSON'), (392, 403, 'PERSON'), (430, 445, 'PERSON'), (644, 651, 'PERSON')]})
('Пригожин ответил на запрос об использовании ЧВК «Вагнер» спутниковых снимков, якобы предоставленных китайской компанией', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('Пресс-служба ЧВК «Вагнер» опубликовала в своем телеграм-канале ответ основателя частной военной компании Евгения Пригожина на запрос об использовании «вагнеровцами» спутниковых снимков, якобы предоставленных китайской компанией, в ходе проведения операций в зоне СВО. Соответствующий вопрос был задан редакцией российского интернет-издания «Правда.ру». Авторы запроса сослались на вчерашнее заявление помощника госсекретаря США по делам Восточной Азии и Тихого океана Дэниеля Критенбринка. Выступая на слушаниях комитета по иностранным делам Палаты представителей Конгресса США, американский дипломат сообщил, что одна из китайских компаний, внесенных в черный список Минфина и Минторга США, — Spacety Co, — предоставляла спутниковые снимки ЧВК «Вагнер». Естественно, никаких доказательств сказанному Критенбринк не привел. В ответном комментарии на запрос российского издания Евгений Пригожин сообщил, что у ЧВК «Вагнер» нет никакой необходимости в покупке спутниковых снимков у сторонних компаний. Частная военная компания уже полтора года использует почти два десятка собственных спутников, ведущих радиолокационное и оптическое наблюдение. Поэтому Госдеп США немножечко провалился во времени. Мы внимательно наблюдаем за всеми точками мира, в том числе за Госдепом США — сообщил Пригожин. Китайская компания Spacety Co располагает сетью собственных спутников и оказывает коммерческие услуги по продаже спутниковых снимков в научных и исследовательских целях. В конце января Минфин и Минторг США включило Spacety Co в так называемый черный список (Список SDN), обвинив в нарушении антироссийских санкций, сотрудничестве с Вооруженными силами РФ и компаниями российского ВПК. В официальном заявлении компании все обвинения со стороны Соединенных Штатов отвергаются. Руководство Spacety Co утверждает, что не имеет никаких дел с российскими предприятиями, государственными структурами и службами, начиная с февраля прошлого года. Тем более, сказано в заявлении, не ведет деятельности в поддержку группы «Вагнера».', {'entities': [(113, 120, 'PERSON'), (877, 892, 'PERSON'), (1283, 1290, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин обратился в прокуратуру с просьбой смягчить наказание Алексею Москалёву за дискредитацию ВС РФ', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин, основатель и куратор ЧВК "Вагнер", обратился в прокуратуру Тульской области с просьбой смягчить приговор Алексею Москалеву, приговоренному к двум годам колонии общего режима за дискредитацию российской армии. Соответствующее письмо подписали также командир "Вагнера" Дмитрий Уткин и директор Межрегиональной общественной организации "Лига защиты интересов ветеранов локальных войн и военных конфликтов" Андрей Трошев. Ефремовский межрайонный суд признал Алексея Москалева виновным в дискредитации российской армии и приговорил его к двум годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Сам Москалев на суде не присутствовал, он сбежал из-под домашнего ареста накануне суда. Ранее сообщалось, что мужчина разместил в социальной сети "Одноклассники" пять публикаций антивоенной направленности. Началось все в прошлом году после того, как дочь Москалева Маша нарисовала на уроке ИЗО рисунок с украинским флагом и антивоенным лозунгом. После этого и начались проверки в отношении ее отца, который неоднократно в соцсетях высказывался против СВО. На данный момент девочка находится в социально-реабилитационном центр под Тулой, а ее отец - в бегах. На этом фоне Евгений Пригожин просит прокуратуру смягчить приговор Москалеву за антивоенные посты и воссоединить семью. Бойцы ЧВК "Вагнер" защищают интересы РФ и с честью погибают за нашу Родину и будущее наших детей. После гибели многих из наших товарищей остались их семьи, жёны и дети. Зачастую эти дети, не имея других родственников, попадают в детские дома. Мы считаем, что это большая трагедия для России и будущего нашей страны. Войну со злом мы ведём ради этого же будущего своих детей - говорится в тексте письма.', {'entities': [(0, 15, 'PERSON'), (1197, 1212, 'PERSON')]})
('Владимир Путин подписал указ, допускающий службу по призыву в ВС России граждан иностранных государств', {'entities': [(0, 13, 'PERSON')]})
('Президент России подписал указ, определяющий порядок прохождения службы в рядах российской армии граждан иностранных государств. Документ допускает службу иностранцев не только по контракту, но и по призыву. Указ уже опубликован на официальном портале правовой информации. Новый указ вносит изменения в "Положение о порядке прохождения воинской службы, утвержденное указом президента РФ от 16 сентября 1999 года № 1237". Документ определяет порядок прохождения службы иностранными гражданами в мирное время не только по контракту, но и по призыву. Настоящим положением определяются порядок прохождения военной службы в мирное время (...) гражданами, имеющими гражданство (подданство) иностранного государства либо вид на жительство или иной документ, подтверждающий право на постоянное проживание гражданина на территории иностранного государства, и иностранными гражданами - в Вооруженных Силах Российской Федерации (...) - говорится в документе. Ранее по призыву могли служить только граждане России, иностранные граждане могли служить только по контракту, это право также осталось в указе без изменений. В новой редакции иностранцы могут служить "солдатами, матросами, сержантами, старшинами" по призыву. В сентябре этого года Путин подписал указ, упрощающий получение российского гражданства для иностранных граждан, заключивших контракт с Минобороны России на срок не менее года.', {'entities': [(1230, 1234, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин: Несмотря на все усилия вопрос с поставкой боеприпасов ЧВК «Вагнер» так и не решён', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин подтвердил, что вопрос с боеприпасами для подразделений компании до сих пор не решен, несмотря на все усилия предпринимаемые им. Он поблагодарил военкора Евгения Поддубного, поднявшего этот вопрос на новый, более высокий уровень. По словам Пригожина, на сегодняшний день проблема с поставками боеприпасов до сих пор не решена, несмотря на все попытки ее решить. Причем снаряды на складах есть и достаточном количестве, российская промышленность выпускает очень большой объем боеприпасов, сумев наладить их производство. Просто они не доходят до подразделений ЧВК. Не могу решить эту проблему, несмотря на свои знакомства, связи и т.д., все вязнет в военной бюрократии - заявил куратор "Оркестра". Сейчас боевые генералы и простые офицеры на фронте выделяют какое-то количество боеприпасов из собственных запасов, иногда идя на нарушения, но это не выход, этого не хватает для ведения боевых действий. Непонятно, кто придумал некие лимиты и ограничения, якобы действующие в отношении ЧВК, и процедуры, по которым необходимо эти снаряды получать. Заявки пишутся каждый день, подаются согласно регламенту, а потом они просто исчезают в недрах военного ведомства. Никто ничего не знает, все кивают наверх, показывая туда пальцем, якобы все идет оттуда, намекая, что мне нужно пойти перед кем-то извиниться и повиниться и тогда бойцы ЧВК получат боеприпасы - заявил Пригожин добавив, что при Суровикине у ЧВК проблем со снарядами не было, а сегодня кто-то сидит в больших кабинетах, гнет пальцы и решает, выдать боеприпасы или нет. А в это время на фронте без снарядов погибают пацаны, которые также защищают Родину, просто в составе другого подразделения.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (281, 288, 'PERSON'), (1402, 1409, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин сообщил о выводе подразделений ЧВК «Вагнер» из Бахмута в тыл на переформирование и дооснащение', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('После освобождения Бахмута штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" никуда не выдвигались, все сведения о том, что "Оркестр" штурмует какие-либо населенные пункты, не соответствуют действительности. После передачи Бахмута подразделениям Минобороны, ЧВК "Вагнер" будет отведено в тыл. Об этом заявил Евгений Пригожин. Бойцы подразделений ЧВК "Вагнер" в течение пяти дней будут зачищать Бахмут, после чего передадут его подразделениям Минобороны и отправятся в тыл на переформирование и дооснащение. По словам Пригожина, к 1 июня ни одного бойца "Оркестра" на переднем крае не будет. Поэтому вся информация, что ЧВК "Вагнер" что-то там штурмует, является недостоверной. На сегодняшний день все задачи, поставленные перед "Вагнером", выполнены в полном объеме. Поэтому на Хромово мы не идем, на Ивановское не идем, мы передаем свои позиции и с 25 числа покидаем зону боевых действий. С 1 июня ни одного бойца ЧВК "Вагнер" на переднем крае не будет. До тех пор, пока мы не пройдем переформирование и дооснащение, и дообучение - заявил Пригожин добавив, что Хромово и Ивановское будут штурмовать подразделения Минобороны. О взятии Бахмута под полный контроль куратор ЧВК "Вагнер" сообщил 20 мая, ближе к полуночи эту информацию официально подтвердило Министерство обороны. В Киеве до сих пор заявляют, что город якобы не сдан, там находятся подразделения ВСУ, ведущие ожесточенные бои против отрядов "Оркестра". Командующий группировкой "Восток" ВСУ генерал Сырский вообще заявил, что удерживаемые подразделениями украинской армии позиции в Бахмуте будут плацдармом для будущего контрнаступления. Осталось только найти эти самые позиции. Впрочем, потерю Соледара в Киеве признали только через 10 суток, да и то после публикаций западной прессы, когда деваться уже некуда было.', {'entities': [(288, 303, 'PERSON'), (497, 504, 'PERSON'), (1020, 1027, 'PERSON')]})
('Пригожин о визите Зеленского в Авдеевку: В ответ могу только в Киев приехать, в Бахмуте никак с ним встретиться не можем', {'entities': [(0, 7, 'PERSON'), (18, 27, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин прокомментировал сегодняшние заявления президента Украины о том, что тот посетил Авдеевку. Этот город, находящийся к северу от Донецка, пока продолжает контролироваться ВСУ, однако ситуация такова, что для украинских войск остаётся всего пара автомобильных дорог для коммуникации с контролируемой киевским режимом вне города территорией. Российские войска сжимают полукольцо окружения. Если верить Зеленскому, то посещал он Авдеевку сегодня. И в этом городе он произвёл награждение «особо отличившихся украинских военнослужащих». Эти действия Зеленского выглядят как попытка ответа на посещение президентом России Владимиром Путиным Херсонской области и Луганской Народной Республики. Евгения Пригожина журналисты издания Pravda.ru попросили дать комментарий в связи с заявлениями Зеленского о визите в пригород Донецка и рассказать о возможном ответе на поездку Зеленского. Пригожин: Что касается приезда Владимира Александровича (Зеленского) в Авдеевку, в ответ могу только в Киев приехать. В Бахмуте мы с ним никак встретиться не можем. Молодец, наградил бойцов под Авдеевкой. Пускай перебрасывает к нам на Бахмут – ещё раз наградит посмертно. А так – уважуха… Напомним, что ранее куратор ЧВК «Вагнер» приглашал Зеленского посетить Бахмут (Артёмовск) и забрать оттуда необстрелянных и неподготовленных юных солдат и мобилизованных военнослужащих предпенсионного возраста.', {'entities': [(21, 36, 'PERSON'), (581, 590, 'PERSON'), (663, 667, 'PERSON'), (731, 738, 'PERSON'), (819, 828, 'PERSON'), (901, 910, 'PERSON'), (913, 920, 'PERSON'), (970, 979, 'PERSON'), (1253, 1262, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин обратился к руководству Министерства обороны России с просьбой удерживать фланги в районе села Сакко и Ванцетти до полного взятия Артемовска', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('С очередным обращением в адрес руководства Министерства обороны Российской Федерации выступил куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Аудиосообщение с его обращением опубликовано в Telegram-канале его пресс-службы. По утверждению Пригожина, российские подразделения, находящиеся к северу от Артемовска (Бахмута), отошли на 570 метров от занимаемых позиций. Куратор «оркестра» утверждает, что этот отход войск привел к оголению флангов. Напомним, что Министерство обороны Российской Федерации данную информацию пока не сообщало. Пожалуйста, не отдавайте фланги. Не отдавайте населенный пункт Сакко и Ванцетти. Еще несколько дней. Упритесь, как можете. Сделайте все, от вас зависящее, чтобы фланги не сыпались - обратился Пригожин к высшему руководству Министерства обороны Российской Федерации. Напомним, что населенный пункт Сакко и Ванцетти находится к северу от Артемовска, у автомобильной дороги, через которую можно добраться до Славянска. В самом Артемовске в настоящее время продолжаются ожесточенные бои. Несмотря на высокие потери, украинские формирования еще пытаются обороняться в ряде кварталов на западной окраине города. Однако окончательное освобождение Артемовска, и это – прогноз самого Евгения Пригожина, который никогда не отличался «шапкозакидательством», произойдет в ближайшие несколько дней. Поэтому особое значение и имеет удержание флангов, чтобы украинские формирования не могли прорваться к осажденному гарнизону.', {'entities': [(115, 130, 'PERSON'), (229, 236, 'PERSON'), (719, 726, 'PERSON'), (1210, 1217, 'PERSON')]})
('Владимир Путин подписал указ, вводящий временное управление активами недружественных стран в ответ на изъятие российских', {'entities': [(0, 13, 'PERSON')]})
('Россия вводит временное управление активами недружественных стран в ответ на изъятие российского имущества за рубежом или наложение ограничений на него. Соответствующий указ накануне подписал Владимир Путин, документ уже вступил в действие. Во вторник, 26 апреля, российский президент подписал указ "О временном управлении некоторым имуществом". Документ предусматривает ответные меры на незаконное изъятие российской собственности за рубежом, в частности США и странах Европы. Теперь, согласно указу, Россия может официально вводить "временное управление" различными активами иностранных государств, в том числе и ценными бумагами, долями капитала и т.д. В общем, в случае изъятия наших активов, мы изымем иностранные. (...) в случае недружественных действий или возникновения угрозы национальной, экономической, энергетической и иным видам безопасности и обороноспособности РФ вводится временное управление в отношении имущества и активов из недружественных стран - говорится в указе. Временным управляющим по умолчанию назначается Росимущество, если только не будет предложено другое лицо. "Временно изъятая" собственность недружественных стран переходит под управление Росимущества, оно становится собственником этих активов. Всего определено пять активов, в отношении которых может быть введено временное управление: "Движимое имущество", "Недвижимое имущество", "Ценные бумаги", "Доли в уставных капиталах российских юридических лиц" и "Имущественные права". На сегодняшний день Россия уже установила временное управление над долями зарубежных акционеров в "Юнипро" и "Фортум", Росимущество получило акции трех иностранных компаний из недружественных стран.', {'entities': [(192, 205, 'PERSON')]})
('«Оперативный простор открыт»: Пригожин заявил о возможностях для развития наступления после освобождения Артёмовска', {'entities': [(30, 37, 'PERSON')]})
('После овладения Артёмовском бойцами ЧВК «Вагнера» последовала масса заявлений западных политиков и деятелей киевского режима о низком стратегическом значении этого населённого пункта. Однако фактически он играл ключевую роль в организации ВСУ обороны на территории между Славянском и Горловкой, в связи с чем его потеря способна привести к обрушению фронта на значительной оперативной глубине. После взятия Бахмута оперативный простор открыт, и российская армия имеет все возможности в ближайшее время начать колоссальное наступление с захватом Краматорска, Славянска, Дружковки, Константиновки, Часова Яра, то есть «донбасского кольца» - отметил руководитель «Оркестра» Евгений Пригожин. По всей видимости, речь идёт о том, что указанные города и посёлки не имеют таких мощных оборонительных позиций, которые киевский режим создавал в Артёмовске на протяжении многих лет, превратив его в итоге в сильнейшую «цитадель». Поэтому развить наступление на этом направлении будет гораздо легче. С его слов, после преодоления рубежа обороны ВСУ, выстроенного вокруг указанных населённых пунктов, возможен решительный бросок в сторону Днепра с овладением всего левобережья.', {'entities': [(671, 686, 'PERSON')]})
('Пригожин призвал МИД РФ объявить Францию спонсором терроризма из-за взрыва в ЦАР', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('В столице Центральноафриканской Республики Банги произошел теракт против партнёрского "Русского дома". При взрыве бомбы в посылке тяжело ранен руководитель русского культурного центра Дмитрий Сытый. Врачи борются за его жизнь. "Русский дом" был открыт в бывшей французской колонии 1 февраля 2022 года. Сытый является его главой с первого дня работы. Сообщается, что 11 ноября Сытый получил по почте из Того посылку, в которую была вложена фотография его живущего во Франции сына, а также прилагалась записка с угрозой в следующий раз прислать отрезанную голову сына, если "русские не вернут французам контроль над Африканским континентом". В пятницу, 16 декабря, руководитель "Русского дома" получил еще одну посылку, при открытии которой произошел взрыв. В записке, находившейся в посылке со взрывным устройством, содержались призывы от имени "всех французов" к русским "убираться из Африки". Глава ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин обратился в МИД РФ с просьбой инициировать процедуру объявления Франции спонсором терроризма, а также проведения тщательного расследования террора со стороны Франции и ее западных партнеров по НАТО.', {'entities': [(913, 928, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» Пригожин сообщил о боях в западной части Соледара', {'entities': [(24, 31, 'PERSON')]})
('В настоящее время основные бои в Соледаре (Донецкая Народная Республика) происходят ближе к западной части города. Об этом сообщил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, отвечая на вопросы журналистов. По словам Пригожина, украинские формирования сейчас имеют лишь единственный выезд в западном направлении – в районе 7-го соляного рудника. Отсюда они еще могут выехать в направлении трассы Соледар – Северск. Бойцы ЧВК уже сражаются на западных окраинах Соледара. Ожесточенные бои происходят и в Артемовске (украинцы называют его Бахмутом). Вчера бои в Соледаре шли в районе городской администрации и спелеологического санатория. Таким образом, российские войска демонстрируют высокую динамику в продвижении в Соледаре. Военкоры считают, что вопрос с освобождением города уже предрешен. В ближайшее время сопротивление украинских формирований может быть подавлено, уцелевшие боевики либо уйдут из города, либо будут уничтожены, частью – попадут в плен. Отметим, что Соледарское и Артемовское направления характеризуются в последнее время наиболее ожесточенными боями. Здесь отряды ЧВК «Вагнер» демонстрируют высокую степень боевой эффективности, которая, безусловно, основана на их колоссальной самоотверженности и готовности идти на штурм, не считаясь с огромными рисками. Печальную для украинских войск ситуацию в Соледаре ранее были вынуждены признать и многие видные деятели киевского режима. Тактика «воевать до последнего украинца» привела на этом направлении лишь к огромным потерям в рядах ВСУ.', {'entities': [(155, 170, 'PERSON'), (215, 222, 'PERSON')]})
('Владимир Путин подписал указ, разрешающий иностранцам заключать контракт с российским Минобороны сроком на один год', {'entities': [(0, 13, 'PERSON')]})
('Иностранные граждане, желающие служить в рядах российской армии, могут заключать первый контракт с Минобороны РФ сроком на один год. Это следует из нового указа, подписанного Владимиром Путиным. Документ уже размещен на официальном интернет-портале правовой информации. Согласно документу, если иностранный гражданин изъявит желание служить по контракту в рядах российской армии на должности рядового и сержантского состава, то первый контракт может подписать на срок один год, а не пять лет, как ранее предусматривало российское законодательство. Новый указ вносит изменения в "Положение о порядке прохождения воинской службы, утвержденное указом президента РФ от 16 сентября 1999 года № 1237". Внести в "Положение о порядке прохождения воинской службы, утвержденное указом президента РФ от 16 сентября 1999 года № 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (...) изменение, заменив в подпункте "б" пункта 5 статьи 8 слова "пять лет" словами "один год" - говорится в тексте указа. В ноябре прошлого года президент также внес изменения в "Положение о порядке прохождения воинской службы", подписав указ, разрешающий иностранным гражданам не только заключать контракты на службу в рядах российской армии, но служить по призыву. Ранее по призыву могли служить только граждане России, иностранные граждане могли служить только по контракту, это право также осталось в указе без изменений. В новой редакции иностранцы могут служить "солдатами, матросами, сержантами, старшинами" по призыву. В сентябре прошлого года Путин подписал указ, упрощающий получение российского гражданства для иностранных граждан, заключивших контракт с Минобороны России на срок не менее года.', {'entities': [(186, 190, 'PERSON'), (1511, 1515, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин: Часть бойцов ЧВК «Вагнер» получила государственные награды за освобождение Артёмовска', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Бойцы штурмовых отрядов, отличившихся при освобождении Артемовска, начали получать государственные награды. Об этом сообщают ТГ-каналы "Оркестра" со ссылкой на заявление Евгения Пригожина. Министерство обороны выдало ЧВК "Вагнер" причитающиеся награды, часть бойцов их уже получила, другая еще ожидает. По словам Пригожина, государственные награды для "Оркестра" были выписаны только после вмешательства президента России Владимира Путина. Как подчеркнул куратор компании, российский лидер высоко оценил действия "вагнеровцев" по освобождению Артемовска. Несмотря на проволочки, которые обычно происходят бюрократически при получении наград, в том числе погибшим, после команды Президента в течение суток награды были выписаны, переданы и я их только что вручил. Спасибо большое Президенту за высокую оценку - заявил Пригожин. До этого куратор ЧВК "Вагнер" обвинил Минобороны в затягивании передачи государственных наград бойцам "Оркестра", в том числе и погибшим. Обычные медали "За Отвагу" приходилось ждать по два месяца и больше. Некоторым семьям погибших бойцов вместо медалей предавали письма от руководства ЧВК с обещанием вручить награды после их получения от военного ведомства. Ранее бойцы, участвующий в освобождении Артемовска, получили внутреннюю награду ЧВК "Вагнер" - памятную медаль участнику битвы за Бахмут "Бахмутская мясорубка". Ряд бойцов был награжден золотой монетой ЧВК "Вагнер", она вручается тем, кто первым врывался на позиции врага.', {'entities': [(178, 185, 'PERSON'), (313, 320, 'PERSON'), (432, 436, 'PERSON'), (817, 824, 'PERSON')]})
('Президент Польши предостерег от заявлений о «поражении» России в украинском конфликте: «Путин не проиграл ни одной войны»', {'entities': [(88, 92, 'PERSON')]})
('В настоящее время утверждения о том, что Россия якобы «проиграла» в вооруженном конфликте с Украиной, являются преждевременными. Об этом заявил президент Польши Анджей Дуда в беседе с издателем The Wall Street Journal Алмаром Латуром. Как отметил глава польского государства, в настоящее время российские вооруженные силы «давят Украину». Сотни людей, подчеркнул Дуда, вероятно, говоря о украинских боевиках, ежедневно погибают на фронте. Но население России значительно превосходит украинское. По словам Дуды, одним из доказательств подтверждения мнимого «поражения» России является вступление Финляндии в НАТО. Но вряд ли его можно считать подлинным свидетельством «поражения». Дамы и господа, Владимир Путин не проиграл ни одной войны - заявил Дуда. Таким образом, Анджей Дуда озвучил довольно неожиданную для представителей проукраинского западного блока точку зрения. Ведь на Западе доминирует позиция, что Россия якобы «проигрывает» в вооруженном конфликте на Украине. С заявлениями о том, что Россия вряд ли потерпит «поражение» на Украине, обычно выступают отставные западные политики и военные, а действующие руководители европейских государств предпочитают от таких заявлений воздерживаться. Тем не менее, есть объективная оценка ситуации и от нее никуда не уйдешь, вне зависимости от соображений идеологического характера.', {'entities': [(696, 709, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин опроверг переброску подразделений ЧВК «Вагнер» на Авдеевское направление', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин опроверг появившуюся в некоторых СМИ и интернет-ресурсах информацию, что часть "Оркестра" была переброшена в район Авдеевки для помощи штурмующим этот узел обороны ВСУ подразделениям Минобороны. Штурмовые подразделения "Вагнера" по-прежнему ведут бои в районах Бахмута и Соледара, никуда с этих направлений они не перебрасывались, в том числе и в Авдеевку. Часть отрядов "Оркестра" ведет наступление от Соледара в сторону Северска, другая выбивает ВСУ из Бахмута и его окрестностей. Появившаяся информация о переброске части ЧВК в Авдеевку не соответствует действительности, по словам Пригожина, на Авдеевском направлении воюют исключительно подразделения Министерства обороны. Нет, это не соответствует действительности. Подразделений ЧВК "Вагнер" на Авдеевке нет и не было. Все задачи, которые выполняются, выполняются исключительно военными. И удачи парням в выполнении их задачи! - заявил куратор "музыкантов". Между тем, как сообщается на официальном ТГ-канале ЧВК "Вагнер", сейчас основные сражения идут не только в самом Бахмуте, но и рядом с ним, где подразделения "Оркестра" пытаются взять Ивановское, оно же Красное. Переход этого населенного пункта под контроль "музыкантов" ставит крест на последней трассе, связывающей Бахмут с Часовым Яром. Поэтому закрепившиеся там всушники ожесточенно сопротивляются, в лоб этот населенный пункт взять очень сложно. Есть еще один вариант выхода на Красное, вернее в его фланг. Это будет возможно после того, как "вагнеровцы" окончательно вытеснят ВСУ из района "Самолет". (...) нацисты у района Самолета уже на исходе, ситуацию не спасают ни резервы, ни мастерство войны. Разбив нациков у Самолета - мы выходим во фланг к Ивановскому. В общем, оперативная ситуация в любом случае складывается не в пользу ВСУ - пишет ТГ-канал.', {'entities': [(24, 39, 'PERSON'), (626, 633, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин предложил давать по 50 лет колонии за «гламуризацию армии»', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('Обсуждаемая в российских СМИ информация о том, что ряд политиков и военачальников обратили внимание на неуставной вид военнослужащих в зоне специальной военной операции вызвала резко негативную реакцию со стороны основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина. Он написал небольшой, но емкий по содержанию пост в социальной сети. По словам Пригожина, сегодня женщины-военкоры находятся на передовой и получают ранения, бывшие заключенные воюют «лучше гвардейских частей». Бойцы, получившие тяжелые ранения, возвращаются в строй и в учебных лагерях передают новобранцам свой опыт. На этом фоне заявления о бородах в армии выглядят как минимум глупо. Кучка клоунов пытается научить изнуренных тяжелым военным трудом бойцов, сколько раз им бриться и какими духами встречать вышестоящее начальство. Я считаю, что необходимо принять законодательное ограничение и суровейшее наказание с тюремным сроком до 50 лет за гламуризацию армии - написал Евгений Пригожин. С выводом основателя ЧВК «Вагнер» сложно не согласиться. Внешний вид людей, сражающихся не один месяц на передовой – последнее, что должно беспокоить военачальников и политиков, особенно на фоне очевидных проблем. У российской армии сегодня существуют куда более важные вопросы, нуждающиеся в скорейшем решении, чем длина бород или использование гражданских автомобилей, не находящихся на балансе воинских частей. Но некоторые лица даже в этой ситуации пытаются насаждать порядки, которые не могут в текущих условиях привести ни к чему иному, кроме как к демотивации военнослужащих. И это очень опасно. Может, тюремные сроки за это и перебор, но обратить внимание на проблему нужно, и на самом высоком уровне, чтобы подобными высказываниями не мешали нашим воинам защищать интересы страны в зоне спецоперации.', {'entities': [(245, 252, 'PERSON'), (335, 342, 'PERSON'), (934, 949, 'PERSON')]})
('Командующий ОС ВСУ Наев: Путин намерен обсудить с Лукашенко привлечение белорусской армии к наземной операции против Украины', {'entities': [(25, 29, 'PERSON')]})
('Россия хочет привлечь Белоруссию к проведению наземной операции против Украины. В ближайшее время в Минск прибудет российский президент Владимир Путин, который и обсудит с Лукашенко возможность привлечения белорусской армии. С таким заявлением выступил командующий Объединенных сил ВСУ генерал-лейтенант Сергей Наев. По словам Наева, курирующего командование "Север" ВСУ, прикрывающего границу с Белоруссией, Россия явно готовит операцию по удару с северного направления. Для этого России необходимо усилить свою группировку белорусской армией, чтобы она сумела взломать построенную на границе оборону ВСУ. Как доказательство своих слов, генерал приводит факт совещания, проведенного Путиным с руководством Минобороны и командующим СВО Суровикиным. Наев убежден, что на совещании обсуждались планы по наступлению на Украине в ближайшее время и в среднесрочной перспективе. А сразу после этого совещания в Кремле анонсировали встречу Путина и Лукашенко. На наш взгляд, во время этой встречи будут отрабатываться вопросы дальнейшей агрессии против Украины и более широкого вовлечения вооруженных сил республики Беларусь к операции против Украины, в частности, по нашему мнению, и на суше - заявил командующий ОС ВСУ. Ранее Наев заявил, что в настоящее время соотношение сил и средств украинских войск по сравнению с российской группировкой гарантирует не только отражение потенциального наступления, но контрнаступление. По словам генерала, на границе с Белоруссией выстроена эшелонированная оборона, способная отразить возможный удар.', {'entities': [(136, 149, 'PERSON'), (684, 688, 'PERSON'), (933, 937, 'PERSON')]})
('Минобороны опровергло заявления о блокировке поставок боеприпасов ЧВК «Вагнер», ситуацию прокомментировал Пригожин', {'entities': [(106, 113, 'PERSON')]})
('Минобороны отрицает проблему с обеспечением ЧВК "Вагнер" боеприпасами, выпустив специальное заявление на эту тему. Как утверждается, "добровольцы штурмовых отрядов" обеспечиваются снарядами в полной мере и в кратчайшие сроки. В военном ведомстве прокомментировали появившиеся в прессе сообщения о нехватке боеприпасов у бойцов ЧВК "Вагнер" заявив, что они не соответствуют действительности. Согласно заявлению, командование группировки в СВО уделяет "особое, постоянное и приоритетное" внимание обеспечению боеприпасами штурмовых отрядов, освобождающих Артемовск. При этом звучащие заявления о нехватке снарядов в Минобороны назвали "экзальтированными". Утверждается, что продвижение штурмовых групп "музыкантов" было бы невозможно без полной боевой поддержки артиллерии, бронетехники и других огневых средство группировки войск "Юг". Так, за два последних дня ЧВК "Вагнер" получило: 1660 реактивных снарядов РСЗО, 10171 боеприпас для крупнокалиберных ствольной артиллерии и минометов и 980 боеприпасов для танков. Все заявки на подачу боеприпасов для штурмовых подразделений выполняются в кратчайшие сроки, в ближайшие дни будут полностью обеспечены все заявки, поданные в феврале. (...) все заявления, сделанные якобы от имени штурмовых подразделений о недостатке боеприпасов, - абсолютно не соответствуют действительности - говорится в заявлении. Основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин назвал заявление Минобороны "плевком" в сторону "музыкантов" добавив, что "вагнеровцы" не дополучают 80% от требуемых боеприпасов. Если будете давать боеприпасы, давайте, а не рассказывайте об этом в СМИ, обманывая народ России. Готов все документы - заявки и полученное количество - предоставить военной прокураторе или военной контрразведке - заявил он.', {'entities': [(1374, 1389, 'PERSON')]})
('В отношении 45-го президента США выдвинуто обвинение прокуратурой в Нью-Йорке. Касается это обвинение того, что Трамп «утаивал от американцев перечисление во время президентской кампании денежных средств актрисе откровенных фильмов Сторми Дэниелс». Таким образом, за всю историю США это первый случай, когда в отношении экс-президента выдвигается обвинение уголовного характера. Сам Дональд Трамп прокомментировал происходящее, назвав это «невероятным политическим преследованием и явным вмешательством в выборы на высочайшем уровне». Напомним, что Трамп собирается побороться за президентский пост в 2024 году. Обвинение в отношении экс-президента США выдвинуто прокурором Манхэттена Элвином Брэггом на основании решения широкой коллегии присяжных. До адвокатов Трампа доведена информация о том, что он «должен сдаться властям». Таким образом, Трампа действительно собираются заключить под стражу. Трамп назвал прокурора «лицом, выполняющим грязную работу в интересах действующего главы государства». Трамп: Этот человек – позор Америки. Совместное заявление адвокатов 45-го президента США Сьюзен Нечелес и Джозефа Такопины: Это обвинение носит политический характер, мы намерены восстановить справедливость в суде. Тем временем, американские эксперты говорят о том, что для Демпартии сейчас крайне важно, чтобы Трамп погряз в судебных разбирательствах, чтобы расследование затянулось. Это позволило бы фактически убрать неудобного конкурента из предвыборной гонки, даже если суд в итоге Трампа оправдает (уже после выборов). На этом фоне рейтинг Трампа в Республиканской партии продолжил расти, превышая уже 51%.', {'entities': [(112, 116, 'PERSON'), (383, 395, 'PERSON'), (549, 553, 'PERSON'), (763, 767, 'PERSON'), (845, 849, 'PERSON'), (899, 903, 'PERSON'), (1002, 1006, 'PERSON'), (1313, 1317, 'PERSON'), (1489, 1493, 'PERSON'), (1548, 1552, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин подтвердил, что Минобороны взяло на себя обеспечение безопасности флангов в районе Артёмовска', {'entities': [(0, 15, 'PERSON')]})
('В ситуации, когда противник накопил крупные силы в районе Артёмовска (Бахмута) с явным намерением деблокировать свой гарнизон в этом городе и, по возможности, прорваться восточнее, крайне важно не позволить ему ударить во фланги группе российских войск. Ранее с заявлениями о том, что необходимо укрепить фланги ЧВК «Вагнер» и поддержать их за счёт подразделений ВС РФ, выступал Евгений Пригожин. Он направлял соответствующую просьбу в Минобороны страны. Сегодня куратор ЧВК «Вагнер», отвечая на вопрос журналистов из «Голоса Регионов», сообщил о том, что его просьбы не остались неуслышанными. По словам Евгения Пригожина, Минобороны страны взяло на себя обеспечение безопасности на флангах в районе Артёмовска. В самом городе, где накануне бойцы «Вагнера» полностью зачистили завод «АЗОМ» вместе с его многокилометровыми подземными коммуникациями, продолжаются бои. ЧВК «Вагнер» продвигаются к центру. Бои идут вдоль улиц Мариупольская и Независимости. Российские силы сжимают гарнизон противника в оперативные тиски буквально в паре-тройке сотен метров от районной администрации Артёмовска (Бахмута). Противник пытается цепляться за перекрёсток улиц Широкая и Мариупольская в надежде на то, что «Вагнер» с этого направления не сможет войти в центр города. Одновременно с этим укреплено направление на северо-западе и юго-западе от Артёмовска, чтобы противник не смог рассечь одновременными ударами группировку российских сил в Бахмутско-Соледарской агломерации. В противном случае противник смог бы свести к нулю все успехи ЧВК «Вагнер» последних месяцев на этом участке фронта.', {'entities': [(379, 394, 'PERSON'), (613, 620, 'PERSON')]})
('Республиканская партия США: Против Трампа применено политическое оружие', {'entities': [(35, 39, 'PERSON')]})
('В США продолжает набирать обороты история с предъявлением 45-му президенту страны уголовного обвинения по нескольким пунктам. Обвинительное заключение, подготовленное прокурором Манхэттена (Нью-Йорк), содержит 13 страниц текста. Основной посыл обвинений – якобы утаивание «нецелевых» финансовых трат в ходе предвыборной кампании. В зале суда Трампу озвучили обвинения по 34 пунктам. Он выслушал их, находясь рядом с двумя своими адвокатами. Судья Хуан Мерчан: Господин Трамп, признаёте ли вы себя виновным? Дональд Трамп: Нет, не признаю. Судья: По законам США, сейчас, на время проведения дальнейших следственных процедур и следующего заседания суда, вы будете отпущены по месту своего проживания. Предостерегаю от принятия противоправных и подрывных действий. Вы подтверждаете, что не будете вести подрывные действия? Трамп: Подтверждаю. В общей сложности, первое в истории США судебное заседание в отношении экс-президента длилось менее часа. Тем временем в Нью-Йорке произошли столкновения между митингующими сторонниками и противниками Трампа. Крупных же беспорядков зафиксировано не было. Возможно, потому что полиция перекрыла движение на части улиц, а также выстроила сотни метров рядов металлических барьеров в районе суда на Манхэттене. В Республиканской партии заявили о том, что Демпартия судебным процессом против Трампа злоупотребляет системой правосудия. В стане республиканцев: Против Трампа применено политическое оружие. Сенатор от штата Флорида Марко Рубио: Отложите на мгновение свои мысли о том, нравится вам Трамп или не нравится, за него вы или нет. Сегодня плохой день для всех нас. Сегодня американская политика пересекает черту, от которой она уже никогда не вернётся. Вернувшись в своё поместье в Мар-а-Лаго, Дональд Трамп сделал заявление, собрав сторонников. По его словам, американское общество столкнулось с «невероятным упадком» и «произволом прокурорской системы». Трамп: Это невероятно, но сегодня мы – нация, которая переживает упадок. Сумасшедшие леворадикалы пытаются воспрепятствовать свободным выборам 2024 года, используя правоохранительные органы. Мы не можем этого допустить. По словам Трампа, его дело поручили вести судье, чья дочь долгое время работала в штабе Камалы Харрис (нынешнего вице-президента США). Трамп: Этот судья, его семья просто ненавидят меня. Это новое слово в американском правосудии. Это упадок.', {'entities': [(342, 346, 'PERSON'), (469, 473, 'PERSON'), (507, 519, 'PERSON'), (820, 824, 'PERSON'), (1041, 1045, 'PERSON'), (1327, 1331, 'PERSON'), (1401, 1405, 'PERSON'), (1530, 1534, 'PERSON'), (1736, 1748, 'PERSON'), (1898, 1902, 'PERSON'), (2128, 2132, 'PERSON'), (2253, 2257, 'PERSON')]})
('Пригожин опроверг сообщение Bloomberg о якобы прекращении участия ЧВК «Вагнер» в СВО', {'entities': [(0, 7, 'PERSON')]})
('В последнее время известное американское аналитическое агентство Bloomberg достаточно много публикаций посвящает происходящему как на Украине, так и общей ситуации взаимоотношений стран Запада и России. Следует отметить, что агентство, имеющее широкие связи в политических и военных кругах, особенно в Соединенных Штатах, иногда освещает ситуацию довольно объективно и непредвзято. Но часто авторы и эксперты Bloomberg, видимо, опираясь на непроверенные данные или в целях пропаганды, допускают откровенно ложные информационные вбросы. Так вышло и на этот раз. В очередной публикации, посвященной украинскому конфликту, агентство сообщило, что основатель и куратор частной военной компании «Вагнер» Евгений Пригожин намеревается прекратить участие своих бойцов в специальной военной операции. Причиной этому, по мнению американских аналитиков, якобы стал конфликт между Пригожиным и Минобороны РФ из-за недопоставки «вагнеровцам» боеприпасов в необходимом для ведения эффективных боевых действий количестве и «запрете» на набор в ЧВК добровольцев из мест заключения. Непонятно, почему перед публикацией провокационного материала Bloomberg не обратилось за разъяснениями к самому основателю «Вагнера». Если посмотреть публикации пресс-службы Пригожина в телеграм-каналах, то Евгений Викторович не чурается регулярно, открыто и развернуто отвечать на все вопросы как российских, так и зарубежных массмедиа. На этот раз Пригожину пришлось заочно комментировать непроверенную информацию одного из самых солидных американских информационно-аналитических агентств. Как всегда едко главный «оркестрант» отметил, что, видимо, американские аналитики знают лучше, чем он сам, что бойцы ЧВК «Вагнер» будут делать дальше. В целом он категорически опроверг заявление Bloomberg. Я не знаю, что сообщает Bloomberg, но, видимо, они знают лучше, чем я сам, что мы будем делать дальше. Пока мы нужны своей стране, мы воюем на территории Украины — процитировали слова Пригожина в пабликах его пресс-службы. Не исключено, что данный информационный вброс сделан Bloomberg по указанию Вашингтона и в интересах Киева, где в последние дни регулярно заявляют о готовящемся контрударе с целью выбить из Артемовска «музыкантов», успешно и планомерно берущих город под полный контроль.', {'entities': [(699, 714, 'PERSON'), (870, 877, 'PERSON'), (1241, 1248, 'PERSON'), (1417, 1424, 'PERSON'), (1949, 1956, 'PERSON')]})
('Немецкий канцлер выразил надежду на поражение Трампа на президентских выборах в США', {'entities': [(46, 50, 'PERSON')]})
('Ранее бывший президент США Дональд Трамп заявил о своём намерении участвовать в следующих президентских выборах. Эта новость не обрадовала канцлера ФРГ Олафа Шольца, который её прокомментировал. По словам Шольца, нынешний президент США Джо Байден является умным и опытным политиком, который много сделал для развития трансатлантических отношений. А вот Дональд Трамп с его популистскими идеями пусть лучше проиграет на выборах, считает канцлер. Давая интервью немецким журналистам в кулуарах саммита G20, Шольц заявил, что желание Трампа вернуться в Белый дом не произвело на него особого впечатления. Надеюсь, что граждане США не поддержат популизм Трампа на президентских выборах 2024 года - сказал глава немецкого правительства. Кроме того, Шольц, отвечая на вопрос журналистов о роли новости о выдвижении Трампа на выборах в проведении саммита G20, сказал, что это не сыграло «совершенно никакой» роли. Напомним, что республиканец Дональд Трамп уже занимал пост президента США в 2017-2021 гг. В годы его правления между США и Евросоюзом были не простые отношения, вылившиеся в торговую войну. После ноябрьских выборов в конгресс США, где республиканцам не удалось переиграть демократов, Трамп заявил об официальном выдвижении своей кандидатуры на президентских выборах 2024 года. Высказывания Шольца, по сути, являются вмешательством во внутренние дела США. Но это сходит с рук. Другое дело, если бы канцлер ФРГ пожелал поражения Байдену...', {'entities': [(27, 39, 'PERSON'), (236, 245, 'PERSON'), (353, 365, 'PERSON'), (531, 535, 'PERSON'), (650, 654, 'PERSON'), (809, 813, 'PERSON'), (935, 947, 'PERSON'), (1191, 1195, 'PERSON'), (1434, 1439, 'PERSON')]})
('Экс-глава НАТО: участие Трампа в президентских выборах в США приведёт к глобальной катастрофе даже в случае его проигрыша', {'entities': [(24, 28, 'PERSON')]})
('По мнению бывшего генсека Североатлантического альянса Андерса Фог Расмуссена, экс-президент США Дональд Трамп, даже не будучи главой государства, пытается вести Америку «неправильным» курсом. Особенно это касается Украины, которая, будь на то его воля, давно бы капитулировала. Об этом экс-глава НАТО говорил во время интервью американскому журналу Politico. Он считает, что участие Трампа в предстоящих президентских выборах в США приведет мир к глобальной катастрофе даже в случае его проигрыша. Дело в том, что сейчас среди представителей двух американских партий более-менее сформировался консенсус. Даже среди консервативно настроенных политиков немало тех, кто выступает за поддержку США киевского режима. Но если Трамп будет определять предвыборную политику республиканцев, то это приведет к расколу так называемой проукраинской «двухпартийной коалиции». Это в свою очередь, по мнению Расмуссена, затруднит принятие Вашингтоном решений, направленных на поддержку Украины. Сам бывший генсек НАТО сейчас является советником киевского правительства и последовательно выступает за наращивание поставок вооружений ВСУ. Как и прочие западные «ястребы», он понимает, что в США и других странах зреет усталость от непомерных требований Зеленского и его окружения. Выразителем этих настроений в настоящее время оказался Трамп, поэтому сейчас против него единым фронтом выступают все политики Запада, стремящиеся продолжать накачивать Украину деньгами и оружием.', {'entities': [(97, 109, 'PERSON'), (384, 388, 'PERSON'), (721, 725, 'PERSON'), (1236, 1245, 'PERSON'), (1319, 1323, 'PERSON')]})
('«За организацию восстания»: спецкомитет палаты представителей США рекомендовал возбудить против Трампа уголовное дело', {'entities': [(96, 100, 'PERSON')]})
('В последние дни уходящего года, когда палата представителей конгресса ещё остаётся за демократами, специальный комитет этого законодательного органа США решил отметиться громким решением. В спецкомитете выдана рекомендация прокуратуре предъявить обвинение уголовного характера в отношении 45-го президента страны Дональда Трампа. В специальном комитете, где пока верховодят представители Демпартии, заявили, что необходимо возбудить уголовное дело против Трампа в связи с тем, что он «призывал к штурму Капитолия 6 января 2021 года». Из опубликованного документа: Дональд Трамп нарушил четыре уголовных закона, собрав незаконную акцию протеста, а затем свёл ситуацию к организации восстания. Одним из обвинительных актов в отношении Трампа, по мнению представителей спецкомитета, является акт по «организации заговора против Соединённых Штатов». Также Трампу предлагают инкриминировать «воспрепятствование работы органов власти» и «ложные заявления о такой работе». Напомним, что 6 января 2021 года толпа недовольных после митинга, на котором выступал Трамп, бросилась на штурм Капитолия. При этом странно то, что некоторые полицейские, состоящие в охране Капитолия, сами отодвигали заграждения, пропуская митингующих к зданию Конгресса. После сотни человек были схвачены ФБР, до сих пор продолжаются поиски виновных, причастных, расследуются уголовные дела. По словам самого Трампа, всё это делается с единственной целью, чтобы «лишить американцев возможности свободного выбора». В данном случае Трамп имеет в виду попытку Демпартии отстранить его от возможности участвовать в выборах президента США в 2022 году.', {'entities': [(322, 326, 'PERSON'), (455, 459, 'PERSON'), (564, 576, 'PERSON'), (733, 737, 'PERSON'), (852, 856, 'PERSON'), (1052, 1056, 'PERSON'), (1376, 1380, 'PERSON'), (1497, 1501, 'PERSON')]})
('В субботу, 20 мая, российские силы полностью освободили город Артемовск (Бахмут) в ДНР. Руководитель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил о взятии его бойцами последней многоэтажки и полном контроле над городом. 21 мая российских военных и бойцов Группы Вагнера с освобождением Артемовска поздравил президент России Владимир Путин. Потерю контроля над населенным пунктом признали и на Украине. В частности, Владимир Зеленский на саммите «Большой семерки» в Хиросиме заявил, что Бахмут остался лишь «в сердцах украинцев». Стоит напомнить, что операция по освобождению Артемовска длилась 224 дня. За это время, со слов Евгения Пригожина, бойцами ЧВК «Вагнер» были уничтожены более 30 тысяч военнослужащих ВСУ. Что характерно, город изначально для украинской армии не имел стратегического значения. Все вышеупомянутые жертвы были принесены в угоду политических амбиций президента Зеленского, который превратил Бахмут в «медийную крепость». Впрочем, это уже в прошлом. «Крепость» пала и сейчас речь уже идет о дальнейшей судьбе города в составе Донецкой Народной Республики. Как заявил в эфире «Россия-24» врио главы ДНР Денис Пушилин, уже началось предварительное разминирование Артемовска. При этом ранее глава Крыма Сергей Аксенов выразил уверенность, что разрушенный в ходе ожесточенных боев город обязательно будет возрожден.', {'entities': [(114, 129, 'PERSON'), (316, 329, 'PERSON'), (407, 424, 'PERSON'), (625, 632, 'PERSON'), (877, 886, 'PERSON')]})
('Прибыл за политическим рейтингом: Майк Помпео встретился с Зеленским', {'entities': [(59, 67, 'PERSON')]})
('Глава киевского режима Владимир Зеленский опубликовал видео, на котором запечатлена его встреча с экс-госсекретарём США Майком Помпео, который посетил незалежную, пытаясь поднять свой политический рейтинг. США рядом с нами и вместе с нами борются за общие цели. Мы чувствуем двухпартийную поддержку со стороны Белого дома - отметил Зеленский на указанной встрече. При этом американские обозреватели более прозаично оценивают визит Помпео на Украину. Бывший госсекретарь недавно вступил в президентскую гонку и пытается продвинуть свою кандидатуру на пост главы Белого дома от республиканской партии. Основными соперниками в уже развернувшейся предвыборной кампании являются Дональд Трамп и Рон Десантис. Трамп постоянно заявляет о необходимости мирного разрешения конфликта, а Десантис и вовсе отметился ярко выраженной антивоенной риторикой, хотя позже под напором критики вынужден был скорректировать свою публичную позицию. В связи с этим маловероятно, что оба прибудут на Украину (Трамп на данный момент не может сделать это и физически из-за ареста). Видимо, этим и решил воспользоваться Помпео, посетив незалежную, разыгрывая «украинскую карту» в своей избирательной кампании. Почему США должны тратить свои ресурсы [на поддержку Украины]? Мы должны усвоить единственную вещь: когда плохие парни начинают маршировать, они не перестают маршировать - заявил Помпео в понедельник в преддверии визита, имея в виду необходимость поддержки ВСУ в борьбе против российских войск. О том, как плохие парни маршировали во Вьетнаме, Югославии, Ираке, Сирии, г-н Помпео напоминать почему-то не стал...', {'entities': [(23, 40, 'PERSON'), (332, 340, 'PERSON'), (674, 686, 'PERSON'), (704, 708, 'PERSON'), (985, 989, 'PERSON')]})
('Экс-президент США заявил, что его страна во время президентства Байдена переживает упадок', {'entities': [(64, 69, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Дональд Трамп, продолжая критиковать работу действующей администрации, заявил, что его страна сегодня находится в упадке. Свое мнение он высказал в очередном посте в соцсетях. Со слов бывшего хозяина Белого дома, недружественные Штатам государства, такие как КНР, Иран, Россия и КНДР активно занимаются установлением своих порядков и делят мир на сферы влияния. В то же время, как выразился Трамп, «некогда великие» США сегодня просто наблюдают за происходящим, не в силах что-либо сделать. Экс-президент подчеркнул, что американцы больше не формируют стандарты, как это было раньше. Теперь наоборот, США подчиняются чужим стандартам. Более того, политик отметил, что действующий лидер страны - Джо Байден - довел ее до крайне плачевного состояния и ничего не собирается с этим делать. Рост долга по своим темпам побивает все рекорды. Мы страна с открытыми границами, фальшивыми выборами и экономикой, страдающей от инфляции - подытожил Трамп, вновь давая понять, что итоги выборов 2020 года в США были подтасованы. Стоит напомнить, что уже завтра, 21 марта, прокуратура Манхэттена может арестовать бывшего президента США. В свою очередь, кандидат от республиканцев на предстоящих выборах ранее, 18 марта, обратился к своим сторонникам с тем, чтобы те выходили на улицы с протестами и помогли ему «вернуть страну». К слову, некоторые эксперты считают, что попытка сфабриковать уголовное дело, чтобы отстранить Трампа от предстоящих выборов, лишь добавит ему популярности и повысит его шансы на успех.', {'entities': [(18, 30, 'PERSON'), (409, 413, 'PERSON'), (713, 722, 'PERSON'), (955, 959, 'PERSON'), (1428, 1432, 'PERSON')]})
('Среди высокопоставленных американских политиков, представляющих Республиканскую партию США, все больше набирает популярность идея, предполагающая ввод войск на территорию соседней Мексики. Как сообщает американское издание Politico, в течение последних недель экс-президент США Дональд Трамп в кругу соратников по Республиканской партии обсуждал возможную отправку частей спецназа и использование средств кибервойны против лидеров наркокартелей в случае, если он будет переизбран на пост президента страны. Трамп также запросил "боевые планы" для потенциального нанесения удара по территории Мексики. Члены палаты представителей конгресса США от штатов Техас и Флорида Дэн Креншоу и Майк Вальц, являющиеся членами республиканской партии, подготовили законопроект, предполагающий использование военной силы в борьбе с наркокартелями. По словам Вальца, американскому правительству следует воспринимать наркокартели в качестве террористических организаций, а не организованных преступных группировок. Коттон выразил готовность ввести на территорию Мексики войска даже без разрешения от властей этой страны. Однако, не все республиканцы выражают поддержку этой идее. Некоторые политики не считают, что военная операция способна решить проблему, а также опасаются возникновения "иммиграционных последствий" и напряжения в двусторонних отношениях с Мексикой. Вместо этого администрация США планирует принять меры, направленные на модернизацию работы таможенной и пограничной службы, а также включить наркотик фентанил в список запрещенных веществ. Ранее в США вышла статистика, согласно которой в подростковой среде значительно выросла смертность из-за употребления наркотиков. Однако сам Трамп от своего имени о планах на ввод в Мексику войск не говорил ничего. Поэтому публикация в американской прессе может быть направлена против Трампа, чтобы остановить рост его рейтинга.', {'entities': [(278, 290, 'PERSON'), (507, 511, 'PERSON'), (1683, 1687, 'PERSON'), (1827, 1831, 'PERSON')]})
('В рамках дела Трампа о секретных документах следователи захотели допросить генерала Милли, разработавшего в своё время план вторжения в Иран', {'entities': [(14, 18, 'PERSON')]})
('В США заявили о записи, которая якобы показывает, что Трамп понимал, что он сохранил именно секретные документы после того, как покинул Белый дом. По словам неназванных источников прессы США, комментарии Трампа к записи предполагают, что он хотел бы поделиться информацией, но, при этом, знал об ограничениях своих возможностей рассекретить записи после президентства. Запись, которая сейчас находится в руках прокуратуры, показывает, что они следят не только за действиями Трампа в отношении секретных документов, обнаруженных на его курорте Мар-а-Лаго во Флориде, но и за тем, что произошло в Бедминстере годом ранее. Источники описывают запись как «важную» улику в возможном деле против Трампа, который неоднократно заявлял, что может сохранить президентские записи и «автоматически» рассекретить документы. Прокуроры опросили свидетелей о записи и документе перед федеральным большим жюри. Этот эпизод вызвал существенный интерес следователей и желание допросить по этому поводу генерала Марка Милли - главу Объединённого комитета начальников штабов США. Именно он был автором документа, в котором содержался план по нападению на Иран с развертыванием большого количества войск, к чему он неоднократно призывал президента Трампа за время его президентства. Летом 2021 года несколько человек записывали разговоры Трампа с журналистами и биографами. Трамп и его адвокаты дали несколько разных, часто противоречащих друг другу объяснений того, почему Трамп намеренно оставил у себя секретные документы в нарушение федерального закона, в том числе документы иранского досье. По крайней мере, так пишет пресса, лояльная (подконтрольная) Демпартии США. Однако та же пресса никакого внимания не уделяет секретным документам, которые по каким-то причинам оказались в гараже у действующего президента США Джозефа Байдена. Видимо, работает пресловутая формула «вы не понимаете, это другое»...', {'entities': [(54, 58, 'PERSON'), (204, 208, 'PERSON'), (474, 478, 'PERSON'), (690, 694, 'PERSON'), (1226, 1230, 'PERSON'), (1316, 1320, 'PERSON'), (1352, 1356, 'PERSON'), (1452, 1456, 'PERSON'), (1808, 1813, 'PERSON')]})
("Как пишет издание Washington Examiner, на официальном сайте Федеральной избирательной комиссии США была опубликована заявка на выдвижение своей кандидатуры на выборах президента страны в 2024 году от представителя Республиканской партии США Майка Пенса. Напомним, что Пенс занимал должность вице-президента в администрации Дональда Трампа, а до этого являлся губернатором штата Индиана. Washington Examiner отмечает, что по словам представителя Пенса Девина О'Мэлли, он не подавал заявки на участия в президентских выборах 2024 года. Отсюда вытекает вопрос, кто же мог подать заявку без ведома Пенса. Газета The Washington Times написала, что это, вероятно, был чей-то розыгрыш. Но как на официальном сайте такой серьезной организации, как Федеральная избирательная комиссия могли допустить такое, остается загадкой. Либо представитель Пенса просто лукавит. На данный момент официально о своем желании баллотироваться на пост президента США в 2024 году от Республиканской партии заявил лишь экс-президент Дональд Трамп. Однако Пенс ранее говорил, что также обдумывает возможность выдвижения своей кандидатуры. По его словам, Трамп, это не далеко не лучшая кандидатура, которую могут выставить республиканцы.", {'entities': [(332, 336, 'PERSON'), (1005, 1017, 'PERSON'), (1125, 1129, 'PERSON')]})
('Британское издание: Находящийся в Японии Зеленский признал потерю Бахмута', {'entities': [(41, 49, 'PERSON')]})
('Зеленский признал потерю Бахмута (Артемовска), об этом он заявил на полях саммита "Большой семерки", проходящего в Японии, пишет Sky News. Журналисты западных изданий, работающие на саммите G7 в Хиросиме обратились к президенту Украины с вопросом о ситуации в Бахмуте, находится ли он по-прежнему под контролем Украины. Зеленский признал, что ВСУ отошли из города и Бахмут потерян. При этом он заявил, что город практически разрушен, на его территории "ничего не осталось". Я думаю, нет. Сегодня он остается лишь в наших сердцах - заявил он, отвечая на вопрос британского издания о сохранении контроля ВСУ над Бахмутом. Об освобождении Артемовска от украинских сил накануне заявил куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин, потом эту информацию официально подтвердило Минобороны России. Президент Владимир Путин поздравил бойцов ЧВК "Вагнер" с этим событием и пообещал наградить особо отличившихся в боях за город. Как заявили в ЧВК "Вагнер", 20 мая 2023 года навсегда войдет в историю, не только как день освобождения города, но и как день памяти бойцов ЧВК "Вагнер", погибших в боях за город. Между тем ряд российских ресурсов отмечает, что 20 мая - это символичная дата, поскольку 20 мая 2022 года был освобожден Мариуполь. Да и инаугурация Зеленского как президента Украины тоже состоялась 20 мая 2019 года. Вот такой ему подарок преподнес "Оркестр". По словам Пригожина, теперь в течение пяти дней бойцы "Вагнера" будут тщательно зачищать Бахмут, выстраивать новые рубежи обороны в городе, после чего передадут его подразделениям Минобороны.', {'entities': [(0, 8, 'PERSON'), (320, 328, 'PERSON'), (702, 717, 'PERSON'), (793, 806, 'PERSON'), (1240, 1249, 'PERSON'), (1361, 1368, 'PERSON')]})
('Нэнси Пелоси: Трампу не удастся скрыться от американского правосудия', {'entities': [(14, 18, 'PERSON')]})
('В США идёт активное обсуждение заявлений о том, что во вторник (21 марта) 45-й президент Дональд Трамп может быть арестован. Арестовать Трампа собираются за якобы подкуп актрисы из, так сказать, фильмов для взрослых «за её молчание». Такая перспектива вызвала неодобрение даже среди тех, кто в Республиканской партии выступал против выдвижения Дональда Трампа на президентский пост. Бывший вице-президент США Майк Пенс назвал уголовное преследование бывшего президента США «вызывающим глубокую тревогу у десятков миллионов американцев». Сам Пенс, как ожидается, выставит свою кандидатуру на выдвижение в президенты США на предварительных выборах в Республиканской партии. На данный момент, судя по итогам опросов, наибольшие шансы на то, чтобы стать кандидатом от этой партии на выборах президента Соединённых Штатов имеют Дональд Трамп и губернатор Флориды Рон Десантис. Примечательно, что рейтинг Трампа даже немного вырос в связи с заявлениями о том, что его собираются арестовать. Аналогичная тенденция в Штатах наблюдалась, когда ФБР проводило обыск в его имении Мар-а-Лаго. Причём гнев американцев тогда был связан ещё и с тем, что Трампа обвинили в хранении секретных документов дома, а когда аналогичные документы нашли в гараже у Байдена, то этому спецслужбы никакого значения не придали. На защиту Трампа стал и спикер палаты представителей Кевин Маккарти. Он назвал обвинения в адрес 45-го президента США «возмутительным злоупотреблением властью со стороны радикального окружного прокурора». Маккарти: Этот прокурор позволяет уйти от правосудия настоящим преступникам, зато следует по пути политической мести. Маккарти поручил соответствующим комитетам Палаты представителей, возглавляемым республиканцами, начать расследование того, не используют ли федеральные органы власти «средства по подрыву демократии и вмешательства в выборы». В свою очередь бывший спикер палаты представителей Нэнси Пелоси заявила, что «Трампу не удастся скрыться от американского правосудия». По её словам, Трамп «ответит за призывы к насилию и за неуважение к выборам».', {'entities': [(89, 101, 'PERSON'), (136, 140, 'PERSON'), (353, 357, 'PERSON'), (823, 835, 'PERSON'), (899, 903, 'PERSON'), (1138, 1142, 'PERSON'), (1239, 1244, 'PERSON'), (1308, 1312, 'PERSON'), (1925, 1929, 'PERSON'), (1996, 2000, 'PERSON')]})
('Для завершения вооруженного конфликта на Украине и перехода к мирному урегулированию предварительно необходимо покончить с подстрекательством со стороны США. Как утверждает эксперт в вопросах безопасности Давид Богбот в беседе с чешским изданием Parlamentní listy, мирное разрешение украинского кризиса возможно при условии, если на американское руководство будет оказано значительное давление. По мнению эксперта, вероятно, шанс покончить с подстрекательством США появится после выборов американского президента, в результате которых действующий глава государства Джо Байден может утратить власть. Богбот полагает, что на Украине растет запрос на мирные переговоры, однако пойти на этот шаг украинскому руководству не дает Вашингтон, в чьи интересы входит затяжная война. Эксперт считает, что для того, чтобы положить конец существующей ситуации, необходим сильный лидер, такой как Дональд Трамп. Пока же у власти в США находится Джо Байден, проблемы никуда не денутся. Урегулирование украинского кризиса возможно также при помощи европейских лидеров, которые усложнили ситуацию и обязаны найти пути выхода из нее. Президентские выборы в США запланированы на 2024 год. Нынешний президент страны Джо Байден недавно объявил о своем решении баллотироваться на новый срок. Оппонировать действующему американскому лидеру намеревается кандидат от республиканской партии Дональд Трамп.', {'entities': [(565, 574, 'PERSON'), (883, 895, 'PERSON'), (931, 940, 'PERSON'), (1196, 1205, 'PERSON'), (1365, 1377, 'PERSON')]})
('Куратор российской ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин прокомментировал информационно-психологическую кампанию в американском издании The Washington Post, направленную на очернение его персоны. Пригожин подчеркнул, что на него "будут пытаться налить грязи в максимально возможном количестве". Он также порекомендовал западным СМИ подключить к своей информационной кампании отбывающего в настоящее время заключение по ряду уголовных статей Алексея Навального (признан иноагентом, согласно решению Минюста РФ). Он вам таких драконов распишет, мама не горюй - заявил он. Ранее в американском издании была опубликована статья, в которой утверждалось, что Пригожин якобы встречался в Африке с главой ГУР Кириллом Будановым. В размещенном в The Washington Post материале говорилось, что Пригожин якобы предлагал главе украинской разведки предоставить данные о местах дислокации российской армии в обмен на окончательное оставление украинской армией Артемовска (Бахмута). Пригожин также добавил, что исходя из размещенной в американском издании информации, получается, что он воюет за Россию, однако вместе с тем глава киевского режима Зеленский выполняет указания куратора российской ЧВК "Вагнер". Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков также прокомментировал публикации в западной прессе касательно того, что Пригожин якобы предлагал передать украинскому командованию информацию о дислокации ВС РФ, заявив, что подобные заявления не выглядят правдоподобными.', {'entities': [(32, 47, 'PERSON'), (188, 195, 'PERSON'), (645, 652, 'PERSON'), (775, 782, 'PERSON'), (959, 966, 'PERSON'), (1123, 1131, 'PERSON'), (1308, 1315, 'PERSON')]})
('Губернатор Флориды пошутил над падением Байдена и пожелал ему и США скорейшего выздоровления', {'entities': [(40, 45, 'PERSON')]})
('Губернатор американского штата Флорида Рон ДеСантис высмеял президента США Джо Байдена за то, что тот, потеряв равновесие, упал на сцене, где выступал в честь мероприятия ВВС. ДеСантис заявил, что желает Байдену скорейшего выздоровления, однако вместе с этим он желает всей стране "как можно скорее оправиться от травм, полученных в результате правления Байдена и проводимой им политики". ДеСантис, выступая в штате Нью-Гэмпшир в рамках своей предвыборной кампании, напомнил, что незадолго до этого 80-летний американский лидер также упал на пол, споткнувшись о мешок с песком на сцене в городе Колорадо Спрингс. Тогда Байдену помогли подняться, он не пострадал и даже смог продолжить свое выступление. Экс-президент США Дональд Трамп, являющийся основным соперником Байдена в президентской гонке, также прокомментировал очередное падение действующего главы государства. Трамп выразил Байдену сочувствие, а также выразил надежду, что тот не пострадал при падении. Непосредственно перед падением Байден в ходе своего выступления попытался пошутить про свой возраст, заявив, что "поступил в академию 300 лет назад". Участившиеся падения и оговорки во время публичных выступлений президента США снижают рейтинг Байдена и его шансы переизбраться на второй срок, вызывая у американского электората опасения касательно его способности руководить страной ввиду преклонного возраста и связанным с ним состоянием здоровья.', {'entities': [(75, 84, 'PERSON'), (204, 209, 'PERSON'), (354, 359, 'PERSON'), (619, 624, 'PERSON'), (721, 733, 'PERSON'), (767, 772, 'PERSON'), (871, 875, 'PERSON'), (885, 890, 'PERSON'), (995, 1000, 'PERSON'), (1208, 1213, 'PERSON')]})
('Американский телеканал: Прокуратура Нью-Йорка готовится к аресту экс-президента Дональда Трампа', {'entities': [(89, 93, 'PERSON')]})
('Положение американского политика из Республиканской партии, бывшего президента США Дональда Трампа, становится все более опасным. Об этом сообщает, в частности, американский телеканал Fox News. По утверждению американского информационного ресурса, стала вполне реальной угроза ареста бывшего президента. Сейчас федеральные и местные правоохранительные органы США продумывают меры безопасности на случай ареста экс-главы Белого дома. Они опасаются, что сторонники Дональда Трампа могут устроить массовые беспорядки. Сейчас, как сообщает телеканал, прокуратура Нью-Йорка готовит процедуру ареста Дональда Трампа. У бывшего президента хотят снять отпечатки пальцев, обвинив его в мелком правонарушении. Такая процедура может стать инструментом давления на Трампа. Причина такой политики американских властей в отношении бывшего главы государства понятна. Окружение действующего президента США Джо Байдена как огня боится возвращения Трампа в Белый дом. Ведь тогда не только будет полностью изменен внутриполитический и внешнеполитический курс США. Вероятно, что Трамп постарается привлечь к ответственности и ближайших соратников престарелого Байдена, которые совершали разнообразные махинации, в том числе и с финансовой и военной помощью Украине. На протяжении нескольких лет после ухода с поста главы государства Трамп подвергается беспрецедентному давлению. Ранее такое отношение к бывшему национальному лидеру практически никогда не встречалось в американской истории, что делает ситуацию с преследованием Дональда Трампа уникальной.', {'entities': [(92, 96, 'PERSON'), (472, 476, 'PERSON'), (603, 607, 'PERSON'), (753, 757, 'PERSON'), (890, 899, 'PERSON'), (930, 934, 'PERSON'), (1059, 1063, 'PERSON'), (1140, 1145, 'PERSON'), (1313, 1317, 'PERSON'), (1517, 1521, 'PERSON')]})
('Украинские вооруженные силы нанесли удары из реактивных систем залпового огня (РСЗО) HIMARS по местам, где содержатся попавшие в плен военнослужащие ВСУ. Об этом заявил в видеообращении куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. После того, как ЧВК «Вагнер» перестала брать в плен боевиков ВСУ, на территории мест размещения «оркестра» еще оставалось некоторое количество украинских военнопленных, которых содержали в приемлемых условиях – кормили, оказывали им медицинскую помощь, сообщает Евгений Пригожин. Но по этому объекту был нанесен удар из РСЗО HIMARS. Как отметил Пригожин, украинские войска бьют по своим же военнослужащим, которые просто попали в российский плен и находились в месте, где им ничего, кроме обстрелов ВСУ, не угрожало. В результате удара украинских формирований погибло много военнопленных, пострадавших еще больше. Пригожин отметил, что на место происшествия будет вызвана следственная группа для установления всех обстоятельств нанесения удара по месту содержания военнопленных. Он подчеркнул, что открутиться в этот раз у ВСУ не получится, виновные лица будут установлены. Кроме того, Пригожин пообещал позже опубликовать более подробную информацию по совершенному украинскими формированиями военному преступлению против собственных же военнопленных. Напомним, что после убийства безоружных российских бойцов украинскими нацистами, руководство ЧВК «Вагнер» приняло решение больше не брать в плен военнослужащих ВСУ. Такое решение было озвучено куратором компании Евгением Пригожиным.', {'entities': [(207, 222, 'PERSON'), (487, 502, 'PERSON'), (570, 577, 'PERSON'), (839, 846, 'PERSON'), (1111, 1118, 'PERSON'), (1498, 1505, 'PERSON')]})
('Возможная потеря долларом США статуса международной резервной валюты может стать крупнейшим поражением Соединенных Штатов за два последних столетия. Об этом заявил бывший президент США Дональд Трамп в ходе своего выступления на мероприятии Национальной стрелковой ассоциации в штате Индиана. По мнению Трампа, США в настоящее время находятся в упадке, экономика страны разрушается, а инфляция американской национальной валюты вышла из-под контроля. Доллар терпит крах и в ближайшее время может перестать быть мировым стандартом при международных расчетах. Кроме того, Трамп назвал немыслимым продолжающееся сближение России и Китая, а также восстановление дипломатических отношений между Саудовской Аравией и Ираном. Экс-президент США отметил, что Россия, Китай, Иран и КНДР уже сформировали международную коалицию, представляющую угрозу для США. Экс-президент США в очередной раз резко раскритиковал политику действующей администрации действующего главы государства Джо Байдена, а также повторил озвученный ранее тезис о том, что вследствие проводимой нынешним американским руководством политики страна находится "на самом опасном этапе в своей истории". Ранее американский экономист Нуриэль Рубини допустил крах позиций доллара в качестве резервной валюты, который может произойти в течение ближайшего десятилетия. Аналогичное мнение выразил также и американский финансист Рэй Далио, отметивший, что эпоха мирового порядка, предполагающего доминирование доллара, завершается: крупнейшие мировые державы приступили к формированию своих экономических, финансовых и военных блоков.', {'entities': [(185, 197, 'PERSON'), (302, 306, 'PERSON'), (568, 572, 'PERSON'), (967, 976, 'PERSON')]})
('Недавнее падение американского беспилотника в Черное море после его контакта с российскими самолетами приведет к росту поддержки идеи урезания военной помощи киевскому режиму. Об этом сообщает американский телеканал CNN. Недавно сразу два видных представителя Республиканской партии США – экс-президент Дональд Трамп и губернатор Флориды Рон Десантис, выступили за сокращение объемов военной помощи Украине. Инцидент с американским беспилотником становится лишь еще одним аргументом в их пользу, считает американское СМИ. В США мало кто хочет прямого столкновения с Россией, способного привести даже к ядерной войне. Подобные инциденты лишь способствуют убежденности общества в том, что конфликта не избежать, если и далее продолжать интенсивную военную поддержку Украины. По данным телеканала, до 80% республиканцев считают, что кандидат партии на пост президента США должен противостоять вовлечению страны в войну с Россией. Если Десантис или Трамп смогут победить на президентских выборах, то республиканцы будут ожидать от них сокращения военной помощи Украине, а то и снижения его до минимума. Таким образом, делает вывод телеканал, боевые действия на Украине могут завершиться на российских условиях, что очень невыгодно действующему киевскому режиму. Правда, американцам стоило бы заботиться о собственной безопасности, а не о том, какие области потеряла Украина и как дальше будут развиваться события на весьма далекой от США части суши.', {'entities': [(303, 315, 'PERSON'), (945, 949, 'PERSON')]})
('Подавляющее большинство жителей Соединённых Штатов хотят, чтобы президент страны был не старше 65 лет, пишет американское издание New York Post. Издание ссылается на опрос, проведённый Саффолкским университетом совместно с USA Today. Помимо того, что большинство американцев не хотят слишком старых президентов, значительная часть опрошенных высказалась и против того, чтобы на выборах 2024 года выдвигались кандидатуры действующего президента США Джо Байдена и его предшественника Дональда Трампа, отмечает New York Post. Напомним, что Байдену уже 80 лет, а Трампу 76. По данным опроса, 50% американцев хотели бы, чтобы президент страны в идеале был в возрасте 51-65 лет. Четверть опрошенных заявила о том, что было бы неплохо иметь президента еще моложе – от 35 до 50 лет. И только 8% респондентов согласились, чтобы президент США был старше 65 лет. 69% опрошенных против того, чтобы Трамп выдвигал свою кандидатуру на следующих президентских выборах, и 67% против того, чтобы это делал Байден. Напомним, что нынешний президент страны Джо Байден является самым пожилым главой государства за всю историю США. При этом он говорит о своих планах баллотироваться на пост президента и в 2024 году. Трамп также желает принять участие в этих выборах. И по новомодной американской традиции мнением народа американские элиты в плане выбора кандидатов вряд ли собираются интересоваться.', {'entities': [(448, 457, 'PERSON'), (491, 495, 'PERSON'), (537, 542, 'PERSON'), (559, 563, 'PERSON'), (886, 890, 'PERSON'), (989, 994, 'PERSON'), (1037, 1046, 'PERSON'), (1195, 1199, 'PERSON')]})
('В Артемовске (Бахмуте) продолжаются ожесточенные бои, однако результативность продвижения российских подразделений во многом зависит от снабжения их боеприпасами. Такой вывод можно сделать на основе комментария куратора ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина. Как известно, именно штурмовые подразделения «вагнеровцев» играют ключевую роль в уличных боях в Артемовске. Но у них наблюдаются проблемы с обеспечением боеприпасами, на что неоднократно жаловался Евгений Пригожин. Вчера бойцам ЧВК «Вагнер» удалось продвинуться на 230 метров и занять 54 тысячи квадратных метров. Противник все еще контролирует 2,64 квадратных километра, сообщает Пригожин. Только за один день «вагнеровцы», по его словам, потеряли 116 человек погибшими. «Снарядный голод» острейший. ВСУ начали свое контрнаступление. Люди у них и снаряды в безлимите - подчеркнул Евгений Пригожин в своем комментарии. Куратор «Вагнера» также подчеркнул, что у штурмующих Артемовск подразделений имеется запас артиллерийских боеприпасов на несколько дней. Военные чиновники, по его словам, не озадачены вопросом обеспечения штурмовых подразделений боеприпасами и игнорируют запросы от ЧВК «Вагнер». Напомним, что Пригожин не первый раз жалуется на подобную ситуацию с боеприпасами. Как правило, после освещения этой проблемы в СМИ боеприпасы появляются, но потом снова начинаются перебои.', {'entities': [(241, 248, 'PERSON'), (450, 465, 'PERSON'), (634, 641, 'PERSON'), (834, 849, 'PERSON'), (1166, 1173, 'PERSON')]})
('В настоящее время в Артемовске (Бахмуте) складывается довольно сложная ситуация. Как ответил в своем Telegram-канале изданию «Глас народа» основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, ВСУ подтягивают все новые и новые резервы в город по всем направлениям. По утверждению Пригожина, ежедневно 300-500 новых украинских солдат подходят к Артемовску. Также усиливается и артиллерийский огонь. На севере города идут тяжелейшие бои и никаких предпосылок для окружения противника на данном направлении пока нет, отметил Пригожин. Основатель ЧВК «Вагнер» опроверг информацию, распространенную ранее СМИ о том, что на севере Артемовска заблокированы около полутора тысяч украинских военнослужащих. Пригожин высказал недоумение по поводу того, откуда вообще берутся сведения о каком-то окружении украинских формирований. Бахмут завтра не будет взят, потому что идет тяжелое сопротивление и перемалывание, работает мясорубка - подчеркнул Пригожин в своем ответе. Основатель ЧВК «Вагнер» также подчеркнул, что нет никакого смысла распространять несбывшиеся обещания и деморализовывать окружающих подобными заявлениями. Он пригласил всех желающих взять автоматы и бежать на «окруженного» противника, если им так хочется видеть его поверженным. Напомним, что ранее военкоры также сообщали об окружении гарнизона ВСУ в селе Парасковиевка, расположенном в непосредственной близости от северных окраин Артемовска.', {'entities': [(163, 178, 'PERSON'), (268, 275, 'PERSON'), (510, 517, 'PERSON'), (686, 693, 'PERSON'), (924, 931, 'PERSON')]})
('К 10 мая позиции в г. Артемовск (Бахмут), которые сейчас занимают бойцы ЧВК «Вагнер», будут переданы чеченским подразделениям. Это следует из опубликованного пресс-службой ЧВК заявления ее куратора Евгения Пригожина. Как заявил Пригожин, он уже связывается с представителями главы Чеченской Республики для того, чтобы к моменту отвода из города Артемовска подразделений ЧВК «Вагнер» 10 мая, их место уже занимали чеченские бойцы. Я благодарю Рамзана Ахматовича за то, что он согласился, имея, вероятнее всего, возможности для получения всего необходимого и все необходимые ресурсы, встать в Бахмут на наши позиции. Я уже связываюсь с его представителями, чтобы передачу позиций начать осуществлять незамедлительно - заявил Пригожин. Ранее глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров в своем Telegram-канале заявил, что при отводе из Артемовска сил «вагнеровцев» готов направить туда подразделения чеченского спецназа «Ахмат», которые ранее участвовали в освобождении Попасной, Лисичанска и многих других населенных пунктов Донбасса. Евгений Пригожин, напомним, высказал недовольство дефицитом боеприпасов у подразделений «оркестра» и предупредил об исчерпании наступательных ресурсов ЧВК, в связи с чем 10 мая будет осуществлен отвод сил «вагнеровцев» из Артемовска. При этом он отметил, что большая часть города и так освобождена. В Бахмуте осталось чуть более двух квадратных километров. Бахмут будет взят, несомненно, силами «Ахмат» - отметил Пригожин.', {'entities': [(206, 213, 'PERSON'), (228, 235, 'PERSON'), (723, 730, 'PERSON'), (1031, 1046, 'PERSON'), (1444, 1451, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин, глава ЧВК «Вагнер», высказался по поводу подлинности кадров казни пленного украинского военного. Он заявил, что внимательно просмотрел ролик. Изучив видео, где запечатлено зверское убийство человека в украинской военной форме, которому отрезали голову, руководитель частного вооруженного формирования не нашел на нем признаков того, что действия происходит в Артемовске, а его участниками являются бойцы ЧВК «Вагнер». Пригожин крайне эмоционально высказался в адрес бывшего «вагнеровца» Андрея Медведева, который сейчас отбывает уголовное наказание за рубежом. Он якобы узнал в одном из участников расправы сотрудника российской ЧВК. Пригожин сомневается, что этот гражданин, пробывший в «Вагнере» пару дней, способен кого-то опознать из бойцов структуры. Численность личного состава которой составляет несколько десятков тысяч человек. При этом он дал Медведеву нелестную характеристику при помощи ненормативной лексики. Днем ранее Пригожин ответил на запрос журналистки американского издания Daily Beast, касающийся злосчастного ролика. Он заявил ей, что содержимое видео не свидетельствует о причастности «вагнеровцев» к убийству пленного. Плохо, когда людям отрезают головы, но я нигде не нашел того, что это происходит под Бахмутом и в казни участвуют бойцы ЧВК «Вагнер» - говорится в ответе Пригожина на запрос. Пресс-служба предпринимателя опубликовала его ответ в своем Telegram-канале.', {'entities': [(0, 15, 'PERSON'), (436, 443, 'PERSON'), (652, 659, 'PERSON'), (951, 958, 'PERSON'), (1315, 1322, 'PERSON')]})
('Село Благодатное, расположенное к юго-западу от Соледара, перешло под контроль российских сил, штурмовые группы ЧВК "Вагнер" взяли населенный пункт и начали его зачистку. Об этом сообщил глава и основатель военной компании Евгений Пригожин на официальном ТГ-канале "музыкантов". Пригожин, ранее неоднократно укорявший военкоров за поспешные сообщения о взятии того или иного населенного пункта, подтвердил взятие Благодатного под Соледаром. Согласно информации, размещенной в ТГ-канале ЧВК "Вагнер", штурмовые группы активно чистят село от оставшихся там украинских боевиков. Кроме того, Пригожин разместил на канале аудиозапись командира штурмового подразделения, который доложил о контроле над селом. Подразделения ЧВК "Вагнер" взяли Благодатное. Благодатное под нашим контролем - завил Пригожин. По информации от военкоров, при штурме села остатки оборонявших его подразделений ВСУ попросту бежали, не выдержав напора наступающих "музыкантов". С передовой сообщили, что примерно два танковых взвода ВСУ отказались оборонять населенный пункт и ушли в направлении украинского тыла. Взятие Благодатного ставит под угрозу окружения село Красное Гора рядом с Парасковиевкой, это практически окраины Артемовска (Бахмута). Сейчас в этом направлении идут ожесточенные бои, "оркестранты" пытаются выбить всушников из этих населенных пунктов и практически взять город в кольцо. Падение Красной горы значительно ухудшит положение гарнизона ВСУ. Между тем штурмовики "музыкантов" наступают и в другую сторону, накануне вечером они вплотную подошли к селу Сакко и Ванцетти.', {'entities': [(223, 238, 'PERSON'), (279, 286, 'PERSON'), (588, 595, 'PERSON'), (789, 796, 'PERSON')]})
('В настоящее время силы ЧВК «Вагнер» ведут ожесточенные бои в Артемовске (Бахмуте). Им удалось продвинуться на расстояние до 170 метров за минувшие сутки. Об этом рассказал куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, слова которого публикует пресс-служба компании. По словам Пригожина, «вагнеровцы» по состоянию на 6 мая 2023 года контролируют 59,5 тыс. квадратных метров территории города, а формирования ВСУ удерживают лишь 2,52 квадратных километра. Украинские боевики концентрируются в западной части города. У нас есть остатки возможностей продвигаться в Артемовске до исхода дня 9 мая. Собаки лают, а караван идет - заявил Пригожин в аудиосообщении, опубликованном в Telegram-канале «Кепка Пригожина». Также куратор ЧВК «Вагнер» ответил на запрос от издания MOS. NEWS. Журналисты попросили Пригожина прокомментировать состоявшуюся вчера поездку министра обороны РФ генерала армии Сергея Шойгу в Южный военный округ. Там глава военного ведомства инспектировал состояние военной техники и вооружений и поручил заместителю министра генерал-полковнику Алексею Кузьменкову, отвечающему за тыловые вопросы, держать на особом контроле бесперебойное снабжение войск в зоне спецоперации боеприпасами. Эта поездка состоялась практически сразу после эмоционального видеообращения Евгения Пригожина. Однако Пригожин ответил, что к ЧВК «Вагнер» никто по вопросу боеприпасов так и не обратился, а с представителем компании в генеральном штабе никто никаких переговоров по данной теме тоже не вел. На письма по боеприпасам от ЧВК «Вагнер» ответов по состоянию на вечер 5 мая также не было, отметил Пригожин.', {'entities': [(193, 208, 'PERSON'), (269, 276, 'PERSON'), (623, 630, 'PERSON'), (690, 697, 'PERSON'), (790, 797, 'PERSON'), (887, 891, 'PERSON'), (1277, 1284, 'PERSON'), (1295, 1302, 'PERSON'), (1583, 1590, 'PERSON')]})
('Когда бойцы ЧВК «Вагнер» окончательно освободят Артемовск (Бахмут) от украинских формирований, ВСУ перейдут в анонсированное ранее контрнаступление. Об этом заявил основатель «Вагнера» Евгений Пригожин, комментируя вероятные сроки начала украинского контрнаступления. Как отметил глава ЧВК, в Артемовске его бойцы преследуют основную задачу – перемалывание украинских формирований без предоставления им возможности собраться для проведения последующего контрнаступления. Наша задача — перемалывать украинскую армию, не дать им возможность собраться в контрнаступление. Мы это делаем более чем успешно - подчеркнул Пригожин. По мнению основателя ЧВК «Вагнер», как только российские силы возьмут Артемовск, президенту Украины Владимиру Зеленскому потребуется «величайшая победа», чтобы сгладить впечатление от сдачи города. Для этого ему придется начать контрнаступление, о котором так много говорят на Украине и на Западе. Пригожин подчеркнул, что в настоящее время у российских сил фактически нет препятствий для выхода на оперативный простор, так как ситуация вокруг Артемовска в радиусе 10 километров не поменяется в случае его взятия. Все останется прежним. Оперативный простор прямо до Варшавы уже полностью открыт - заявил Пригожин. Напомним, что украинские руководители и западные эксперты постоянно называют разные предполагаемые даты начала контрнаступления – то это апрель-май, то конец мая – июнь, то середина лета и даже осень. Например, начальник Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилл Буданов не исключил занятия всех территорий, находившихся под контролем Киева в 1991 году, к осени 2023 года, что само по себе звучит абсолютно нереально. Ранее, напомним, Буданов обещал «взять Крым» уже весной 2023 года.', {'entities': [(185, 200, 'PERSON'), (614, 621, 'PERSON'), (922, 929, 'PERSON'), (1228, 1235, 'PERSON')]})
('Путин и Алиев обсудили тему реализации договорённостей с Арменией по Нагорному Карабаху', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('В ходе телефонного разговора президента РФ Владимира Путина со своим азербайджанским коллегой Ильхамом Алиевым, стороны коснулись темы реализации договорённостей с Арменией по Нагорному Карабаху. Лидеры обеих стран провели дискуссию касательно дальнейших шагов по разблокированию транспортных и экономических связей в регионе в рамках трёхсторонних переговоров, прошедших ранее между Россией, Азербайджаном и Арменией. Недавно стало известно о намерениях армянского премьер-министра Никола Пашиняна создать трёхкилометровую демилитаризованную зону вокруг Нагорного Карабаха. По словам политика, данная мера призвана защитить карабахцев от беззаконий, осуществляемых Баку на этой территории. Глава правительства Армении даже предложил провести встречу с Алиевым при участии президента Франции Эммануэля Макрона, а также главы Европейского совета Шарля Мишеля, на что азербайджанский лидер ответил отказом. Два дня назад появились заявления о нарушении режима прекращения огня в зоне Нагорного Карабаха. Хотя ранее в ходе переговоров стороны выразили приверженность подписанию мирного договора между Ереваном и Баку, и Москва пообещала активно содействовать данному процессу. Напомним, что крупный конфликт в Нагорно-Карабахской Республике вспыхнул в конце сентября 2020 года, по итогам которого в эту зону был направлен российский миротворческий контингент для поддержания безопасности в данном регионе. В результате заявления, подписанного лидерами трёх стран в ночь с 9 на 10 ноября 2020, огонь был прекращён, а Баку вернул контроль над частью ранее потерянных территорий, которые до этого контролировались Степанакертом - де-факто Арменией. Теперь предпринимаются усилия к тому, чтобы мир между Арменией и Азербайджаном был долгосрочным и его не могли поколебать провокации третьих стран, которые в таком мире у границ России не заинтересованы.', {'entities': [(53, 57, 'PERSON')]})
('Fox News: На Западе придумали и сами поверили в миф о «неизбежном свержении путинского режима»', {'entities': [(76, 80, 'PERSON')]})
('Бывший сотрудник военной разведки США Ребекка Коффлер в статье для Fox News развенчивает придуманный западными политиками и антироссийскими пропагандистами миф о «неизбежном свержении путинского режима» россиянами. Десятый месяц украинского конфликта показал, что ни одна из сторон не готова отступать. При этом на Западе, не видя реальных возможностей украинской армии одерживать сколь либо значительные победы, сосредоточились на анализе слабостей и якобы наличествующих проблем в российских вооруженных силах и накапливающемся недовольстве граждан действиями властей РФ. Особо рьяные русофобы даже подсчитывают дни, оставшиеся до «краха режима в Москве». Автор статьи совершенно не согласна с такими прогнозами. Вывод о том, что Путина вот-вот свергнут — это классический случай, когда желаемое выдают за действительное. Коффлер называет три причины, почему этого не произойдет. Далее аргументы и предположения автора, явно полученные из открытых медийных источников, возможно, и российских. В самой РФ, тем более в зоне СВО, Коффлер точно не побывала. Из статьи западной журналистки: 1. Внутренняя ситуация в РФ действительно ухудшилась и не только из-за западных санкций. Частичная мобилизация, проведенная в современной России впервые, вынуждает тысячи мужчин бежать из страны. Солдаты на передовой жалуются на отсутствие формы, недостаточную подготовку и плохое питание. В то же время, большинство россиян традиционно терпеливо относятся к житейским проблемам и неразберихе в результате плохой организации процессов со стороны руководства страны. Существующий уровень инакомыслия россиян точно не приведет к массовым протестам, тем более, свержению существующей власти. Рейтинг поддержки Владимира Путина хотя и снизился с марта на 8% по-прежнему остается высоким, его деятельность по последним опросам, которым на Западе доверяют, одобряют 78,7% граждан. 2. Сообщения о появлении инакомыслия в окружении российского президента не заслуживают доверия. В октябре Джо Байден, ссылаясь на данные американской разведки, сообщил, что некто из приближенных Путина приписал ему «плохое ведение войны в Украине». На Западе сразу заговорили чуть ли не о готовящемся в Кремле госперевороте. Но крайне маловероятно, что американская разведка проникла в ближайшее окружение Путина и смогла получить секретную информацию от одного из его приближенных — справедливо полагает эксперт. Есть только два человека из приближенных Путина, которые открыто критикуют некоторые моменты в проведении военной операции на Украине. Это «спонсор «Агентства интернет-исследований», глава личного специального подразделения Путина «Группа Вагнера» Евгений Пригожин» и глава Ченской Республики Рамзан Кадыров. Но они в своих высказываниях никогда не критикуют самого Путина, более того, постоянно подчеркивают свою лояльность и преданность Верховному главнокомандующему. 3. Итак, вероятность принудительной смены власти изнутри в России полностью отсутствует. Да и военная операция на Украине была начата не по личной прихоти Путина. Большинство населения страны патриотично и считает действия российской армии целесообразными и правильными. Даже стратегия разрушения гражданской инфраструктуры Украины вызывает одобрение у россиян. К тому же, эта стратегия хотя и одобрена президентом, разработана она военным командованием Генштаба ВС РФ. Суть ее в том, что российская армия «не пытается свести к минимуму потери или избежать гибели гражданского населения». Путин и те, кто может противостоять ему, участвуют в этом вместе — уверена Коффлер. Для личной защиты и сохранения порядка в стране в 2016 году Путин создал специальное силовое подразделение Росгвардия, которое возглавил его союзник и бывший коллега по КГБ Виктор Золотов. Сотрудники Росгвардии имеют большой опыт службы в силовых структурах, плотно взаимодействуют с ФСБ в подавлении любых протестов и защите существующего режима. Западным аналитикам свойственно проецировать нормы своего поведения и отношения к решениям и действиям властей и на россиян. Это большое заблуждение, считает автор статьи. В разведывательном деле это называется «зеркальным отображением». Но Путин, его главные помощники, российский народ думают и ведут себя не так, как американцы — делает неутешительный для западных антироссийских идеологов вывод Коффлер.', {'entities': [(184, 188, 'PERSON'), (732, 736, 'PERSON'), (1705, 1709, 'PERSON'), (1969, 1978, 'PERSON'), (2058, 2062, 'PERSON'), (2269, 2273, 'PERSON'), (2418, 2422, 'PERSON'), (2601, 2605, 'PERSON'), (2625, 2640, 'PERSON'), (2743, 2747, 'PERSON'), (3002, 3006, 'PERSON'), (3436, 3440, 'PERSON'), (3580, 3584, 'PERSON'), (4109, 4113, 'PERSON')]})
('Информация о том, что в Артемовск (Бахмут) должны прибыть американские корреспонденты для съемок города, была прокомментирована основателем ЧВК «Вагнер» Евгением Пригожиным. Его ответ публикует Telegram-канал «Кепка Пригожина». Как утверждает в аудиосообщении Пригожин, пришло сообщение, что «Цербер» (позывной командира 57-й отдельной бригады ВСУ) везет в Артемовск американских журналистов. В связи с этим было принято решение «приостановить огонь артиллерии». Пресса – это святое, они же тоже своего рода военкоры - подчеркнул Евгений Пригожин в своем комментарии. Далее он передал «Церберу» привет от бойцов ЧВК «Вагнер», но назидательным тоном сказал, чтобы украинские военные не вздумали везти по дороге подкрепление Резервы не подтягивайте. Распетушим, если повезете по дороге резервы вместе с журналистами - сказал Пригожин. Напомним, что бойцы штурмовых отрядов возглавляемой Пригожиным ЧВК «Вагнер» играют ключевую роль в освобождении Артемовска (Бахмута). Именно на них ложится основная нагрузка уличных боев в этом городе. С флангов действия «вагнеровцев» прикрывают подразделения Воздушно-десантных войск РФ, также артиллерия и авиация осуществляют прикрытие огнем и с воздуха, нанося удары по скоплениям украинских формирований в окрестностях города.', {'entities': [(162, 169, 'PERSON'), (216, 223, 'PERSON'), (260, 267, 'PERSON'), (530, 545, 'PERSON'), (823, 830, 'PERSON'), (885, 892, 'PERSON')]})
('Штурмовые группы ЧВК "Вагнер" продолжают наступление в Бахмуте и уже смогли войти в последний мощный укрепрайон ВСУ под названием "Гнездо", до границы города осталось чуть больше 600 метров. Об этом заявил куратор "Оркестра" Евгений Пригожин. Пока штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" успешно продвигаются в самом Бахмуте, на флангах ситуация складывается по самому наихудшему сценарию. Установившаяся хорошая погода позволила ВСУ перейти в наступление на некоторых участках и ударить по подразделениям Минобороны, прикрывающим фланги "Оркестра". К сожалению, часть обороны посыпалась, отмечается отступление некоторых подразделений с занимаемых позиций. Ситуация на флангах складывается по наихудшему из прогнозируемых сценариев. Те территории, которые кровью и жизнями наших боевых товарищей, брались много месяцев, каждый день, проходя по десяткам или сотням метров, сегодня практически без боя бросаются теми, кто должен удерживать наши фланги - заявил Пригожин. Тяжелую обстановку на Бахмутском направлении подтверждает и военкор Евгений Поддубный. По его словам, после нескольких ударов в разных местах, ВСУ начали атаку в районе Соледара, бросив бой подразделения при поддержке бронетехники и сумели организовать прорыв. Наши снова отошли, противник закрепляется на отбитых позициях. По мнению военкора, контрнаступление, о котором предупреждал Пригожин уже началось. Сейчас противник предпринимает попытки окружить "Оркестр" в городе, выбивая российские силы из опорников. Не исключено, что уже в ближайшее время начнется атака и на юге, в районе Орехова, чтобы связать наши войска боями. Вот и еще один мальчик видит волка. Только Самодовольная Красная Шапочка всё еще думает, что это бабушка - прокомментировал ситуацию Пригожин.', {'entities': [(225, 240, 'PERSON'), (950, 957, 'PERSON'), (1345, 1352, 'PERSON'), (1723, 1730, 'PERSON')]})
('2 апреля в Санкт-Петербурге произошел теракт, в результате которого был убит военный журналист Владлен Татарский (Максим Фомин) и ранены более 40 человек. Инцидент случился в кафе на улице Университетская, где донецкий военкор проводил авторский вечер. Дарья Трепова, которая принесла на мероприятие статуэтку со взрывчаткой, была задержана силовиками на следующий день. Сообщается, что ей уже предъявили обвинение. Сегодня место происшествия посетил глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Кафе на Университетской ранее принадлежало ему. Однако бизнесмен передал его патриотическому движению «Кибер Фронт Z», основной целью которого является содействие в консолидации российского общества перед внешней угрозой. В ходе встречи с активистами вышеупомянутой организации Пригожин почтил память Владлена Татарского и сообщил, что военкора посмертно зачислили в ряды Группы Вагнера. Более того, со слов главы ЧВК, семья Фомина, у которого остались мать, жена и трое детей, получат все гарантии и выплаты, положенные погибшим бойцам «оркестра». Напоследок Пригожин отметил, что после случившегося патриотическая организация «Кибер Фронт Z» должна продолжить свою деятельность, получив новый импульс. По одной из версий СК РФ, за терактом в Санкт-Петербурге могут стоять представители ГУР Украины.', {'entities': [(470, 485, 'PERSON'), (766, 773, 'PERSON'), (1048, 1055, 'PERSON')]})
('В горах Загрос, в центральном Иране, рабочие строят ядерный объект так глубоко под землёй, что он, вероятно, находится за пределами досягаемости американского оружия, предназначенного для уничтожения подобных объектов. Об этом пишет западная пресса. Данные от Planet Labs PBC и эксперты говорят о том, что Иран рыл туннели в горах недалеко от ядерного объекта в Натанзе, который неоднократно подвергался диверсионным атакам на фоне противостояния Тегерана с Западом по поводу своей атомной программы. Сейчас, когда Иран производит уран, близкий по обогащённости к оружейному, после провала ядерной сделки, усилия Запада по предотвращению потенциальной разработки Тегераном атомной бомбы сильно осложнены. В последнее время дипломатия в отношении ядерной программы Ирана остается в тупике. Строительство на полигоне в Натанзе началось через пять лет после того, как предыдущий президент США Дональд Трамп в одностороннем порядке вывел Америку из ядерного соглашения. Трамп утверждал, что сделка не касается программы Тегерана по баллистическим ракетам. После выхода США из соглашения Иран заявил, что обогащает уран до 60%, хотя инспекторы недавно обнаружили, что страна произвела частицы урана с чистотой как минимум 83,7%. Остался лишь небольшой шаг до достижения 90-процентного порога обогащения, а значит и до получения оружейного урана. По состоянию на февраль, по оценкам международных инспекторов, запасы Ирана были выше в 10 раз больше, чем в рамках соглашения эпохи Обамы. Этого достаточно, чтобы позволить Тегерану сделать несколько ядерных бомб, по словам главы Международного агентства по атомной энергии. Миссия Ирана при Организации Объединенных Наций в ответ на вопросы относительно строительства подземного объекта заявила, что мирная ядерная деятельность Ирана прозрачна и находится под гарантиями Международного агентства по атомной энергии. Новый объект строится примерно в 225 километрах к югу от Тегерана. Защищенный зенитными батареями, ограждением и постами КСИР, объект, по западным оценкам имеет площадь около 2,7 квадратных километра.', {'entities': [(890, 902, 'PERSON'), (966, 970, 'PERSON')]})
('Полиция Нью-Йорка: Мы должны подготовиться к возможным массовым беспорядкам на Манхэттене в связи со слушаниями по делу Трампа', {'entities': [(120, 124, 'PERSON')]})
('Представители команды Дональда Трампа сообщают о том, что 45-й президент США после выдвинутых в его отношении обвинений, намеревается во вторник (4 апреля) прибыть из своего поместью Мар-а-Лаго в суд Манхэттена для того, чтобы обозначить свою позицию по начатому уголовному преследованию. В команде Трампа указывают на то, что его готовы поддержать «десятки лучших американских адвокатов». Добавляется, что в США уже открыт специальный счёт, на который американцы, поддерживающие Дональда Трампа, могут переводить средства, которые пойдут в первую очередь на оплату работы адвокатов. Это говорит о том, что готовые поддержать экс-президента США юристы всё же не собираются делать это бесплатно. В США такой вопрос даже не обсуждается. Команда Трампа: В поддержку Дональда Трампа только за первые 24 работы специального счёта поступило более 4 млн долларов от американцев. Средний взнос составил 34 доллара. Тем временем, полиция Нью-Йорка получила специальное распоряжение о необходимости усилить патрули во вторник 4 апреля. Департамент полиции Нью-Йорка: Мы должны приготовиться к возможным массовым беспорядкам на Нижнем Манхэттене и в его окрестностях в связи со слушаниями по делу (Трампа). Американская пресса пишет, что полиция собирается перекрыть все улицы Нижнего Манхэттена и удалить оттуда все автомобили «ввиду террористической опасности». Сообщается, что уже сейчас у здании суда, куда собирается прибыть Трамп после выдвинутых в его адрес обвинений в финансовых махинациях, скапливаются автомобили многочисленных журналистов и съёмочных групп. В полицейском департаменте Нью-Йорка говорится, что автомобили «могут затруднить охрану района». Напомним, что накануне Трамп назвал выдвинутые в его адрес обвинения политически мотивированными и «большим позором действующей администрации». Написавшего обвинительный акт прокурора экс-президент США назвал «полностью лживым человеком». Само уголовное преследование Трампа - прецедент для США. Ничего подобного в американской истории в отношении бывших президентов не было. Теперь открывается новая страница, за которой стоит перспектива преследования любого экс-президента США с возможностью сведения политических счётов как минимум с той целью, чтобы неугодные не могли выдвинуть свою кандидатуру (на новый срок).', {'entities': [(31, 35, 'PERSON'), (299, 303, 'PERSON'), (489, 493, 'PERSON'), (743, 747, 'PERSON'), (772, 776, 'PERSON'), (1187, 1191, 'PERSON'), (1419, 1423, 'PERSON'), (1679, 1683, 'PERSON'), (1924, 1928, 'PERSON')]})
('В настоящее время подразделения ЧВК «Вагнер» постепенно начали выходить из Артемовска, который ранее был освобожден бойцами компании при поддержке Вооруженных сил Российской Федерации. Об этом сообщают российские военные корреспонденты. Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин утверждает, что вывод «оркестра» из города должен завершиться к 1 июня 2023 года. Позиции в освобожденном Артемовске будут переданы военнослужащим регулярной армии, а сами «музыканты» отправятся на отдых и переобучение в тылу. До 1 июня основная часть перебазируется в тыловые лагеря. Передаем позиции, боекомплекты, всё — включая сухпаек, военным - заявлял ранее Пригожин. По утверждению Пригожина, предстоит также восстановление получившей повреждения в ходе боевых действий военной техники. Артемовск, напомним, был освобожден к 21 мая 2023 года. Именно такая дата фигурирует в официальной информации Министерства обороны Российской Федерации. Интересно, что Пригожин пообещал оставить российской армии двоих бойцов ЧВК «Вагнер», сыгравших ключевую роль в освобождении Артемовска. Кто эти люди, какие должности занимали в компании и в чем уникален их боевой опыт, куратор ЧВК пояснять не стал. Ранее временно исполняющий обязанности главы Донецкой Народной Республики Денис Пушилин сообщил, что в Артемовск прибыли сотрудники МВД ДНР. Кроме того, ожидается в ближайшей перспективе и начало работы в освобожденном городе гражданских служб, в том числе спасательных подразделений.', {'entities': [(258, 273, 'PERSON'), (639, 646, 'PERSON'), (664, 671, 'PERSON'), (937, 944, 'PERSON')]})
('Украинские формирования регулярно нарушают законы гуманизма, расправляясь с российскими военнопленными. Об этом заявил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, его слова приводит Telegram-канал компании. Ранее в интернете был опубликован аудиоперехват разговора украинских боевиков. Из содержания разговора стало известно о расстреле нацистами раненого бойца «Вагнера», попавшего в плен. Я могу сказать одно: этот аудиоперехват о том, что украинцы расстреливают наших раненых пленных, имеет очень серьезное гуманитарное значение. И мы никогда не будем нарушать международные законы гуманизма - заявил Пригожин. По словам основателя ЧВК «Вагнер», согласно принципам гуманизма, если человек попадает в плен, то захватившие его бойцы обязаны оказать ему медицинскую помощь. Пленного надо кормить, ему нельзя наносить увечий. Поэтому бойцы «Вагнера» не собираются отступать от данных принципов. Нарушать правила гуманизма мы не будем. И будем просто уничтожать всех на поле боя. Ни одного пленного больше не брать - подчеркнул Евгений Пригожин. Отметим, что издевательства над попавшими в плен российскими военнослужащими являются для украинских формирований скорее нормой и правилом, чем исключением. Многие российские военнопленные получают в плену травмы, возвращаются при обмене с переломами конечностей, ранениями, выбитыми зубами. Кроме того, имели место и зафиксированные случаи расправы украинских нацистов над беззащитными и безоружными военнопленными, на которые даже обращали внимание международные организации.', {'entities': [(143, 158, 'PERSON'), (602, 609, 'PERSON'), (1024, 1039, 'PERSON')]})
('В бригадах вооруженных сил Украины, находящихся в городах Часов Яр и Константиновка на Артемовском направлении, нарастает недовольство военнослужащих, они бунтуют. Об этом сообщил в Telegram-канале основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. По утверждению Пригожина, украинские военнослужащие не хотят погибать. Поэтому они прекращают участвовать в боевых действиях и уходят из расположения частей. Они бросают оружие, встают и уходят. Дайте им возможность пожить еще, не убивайте тысячи и десятки тысяч украинцев своими руками - заявил Пригожин, обращаясь к президенту Украины Владимиру Зеленскому и командующему Сухопутными войсками ВСУ генерал-полковнику Александру Сырскому. Отметим, что Часов Яр и Константиновка, упомянутые Пригожиным, находятся в непосредственной близости от Артемовска, который уже несколько месяцев осаждают подразделения ЧВК «Вагнер». Именно в этих городах формируются силы для постоянного подкрепления воюющих в Артемовске частей ВСУ. Сюда отводятся войска из Артемовска на ротацию, отсюда в Артемовск возят боеприпасы, вооружение, продовольствие. В то же время, ранее Пригожин заявлял, что пока преждевременно говорить о формировании котла для украинских войск в Артемовске. Но он отметил, что украинские силы в городе находятся в оперативном окружении. Российские войска простреливают все дороги, ведущие в Артемовск, но пока еще не имеют над ними полного контроля.', {'entities': [(222, 237, 'PERSON'), (255, 262, 'PERSON'), (536, 543, 'PERSON'), (729, 736, 'PERSON'), (1096, 1103, 'PERSON')]})
('Американский эксперт анализирует, чем чреват для мира уход президента России Путина с политической сцены', {'entities': [(77, 81, 'PERSON')]})
('Вооруженный конфликт на Украине становится все более масштабным. Одно из свидетельств тому – атака украинских беспилотников на московский Кремль, пишет американский геополитический аналитик, бывший сотрудник Конгресса США Брэндон Дж. Вейхерт для 19FortyFive. Эксперт считает максимально вероятной версию, что атаку дронов на Кремль организовала именно Украина. Ведь в последнее время киевский режим инвестировал (с западной помощью, естественно) огромные средства в развитие беспилотной авиации. Делалось это неспроста: Украина явно делает упор на дроны в отсутствие сильной военной авиации. Как пишет Вейхерт, стороны конфликта становятся все более отчаянными в своих действиях. Почему-то он считает, что атака двух беспилотников была попыткой физического устранения российского президента, хотя, как мы знаем, ни к каким серьезным последствиям, если не брать имиджевые факторы, она не привела. Далее американский аналитик начинает рассуждать, что произойдет с Россией после ухода Путина с политической сцены. Естественно, Вейхерт пишет о возрасте российского лидера, хотя президент США Джо Байден старше Путина на десять лет, его соперник Дональд Трамп – на шесть лет. Но, судя по всему, эксперт убежден в том, что Путин в какой-то степени является воплощением современной России. Основываясь на ложных стереотипах и поверхностном знании российской истории, Вейхерт высказывает мнение, что с первых дней существования России ее жители считают необходимой для себя сильную и жесткую центральную власть. Даже в текущей ситуации, пишет эксперт, большая часть российских элит сохраняет верность главе государства, поскольку связывает с ним перспективы существования России. Вейхерт отмечает, что Россия сильна централизованностью власти, и если власть слабеет, то ее разрывают центробежные силы. Однако он забывает о том, что каждый раз после таких событий Россия возрождается и становится еще сильнее. Смутное время в XVII веке дало старт трехсотлетнему правлению династии Романовых и строительству России как империи. Череда переворотов в XVIII веке привела к централизации империи Екатериной II, а после революций 1917 года появился сильный Советский Союз. Наконец, в начале XXI века Россия оправилась от последствий распада СССР и «лихих девяностых». В числе возможных преемников Путина Вейхерт называет экс-президента и действующего зампреда Совета безопасности РФ Дмитрия Медведева, секретаря Совбеза РФ Николая Патрушева, а также пишет о русских националистах, приводя имя философа и политолога Александра Дугина – не как кандидата в президенты, а как идеолога России скорее. Если бы Западу удалось отстранить Путина от его правления, вполне вероятно, что к власти пришел бы кто-то со стороны Дугина в политическом разделении России - пишет американский аналитик. Далее он высказывает страхи Запада: Путина может сменить более молодой и агрессивный российский лидер. Представления о том, что в России установится прозападный строй (американец называет его «демократией», разумеется), Вейхерт отвергает. Но и распад России ужасен для мира: в стране есть ядерное оружие, и непонятно, кто будет его контролировать.', {'entities': [(982, 986, 'PERSON'), (1088, 1097, 'PERSON'), (1106, 1110, 'PERSON'), (1141, 1153, 'PERSON'), (1217, 1221, 'PERSON'), (2282, 2286, 'PERSON'), (2615, 2619, 'PERSON'), (2805, 2809, 'PERSON')]})
('Сейчас в Донбассе идут дожди, однако на следующей неделе они завершатся. После этого украинские формирования смогут перейти к анонсированному ранее киевским режимом контрнаступлению. Об этом заявил в Telegram-канале основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. По словам Пригожина, 2 мая должен пройти последний дождь. Затем потребуется неделя для того, чтобы ветер высушил почву, а потом украинские формирования будут готовы к контрнаступлению на освобожденные российскими войсками территории. Будут ли они это делать на 9 мая, чтобы, в кавычках, испортить праздник - может, так, а, может, не так... ВСУ готовы полностью идти и резать фланги - сказал основатель ЧВК «Вагнер». Пригожин отметил, что в Артемовск (Бахмут) прибывают хорошо обученные формирования. Помимо украинского спецназа, это польские наемники – «целыми днями польская речь». Вывод: наступление украинцев неизбежно - резюмировал Евгений Пригожин. Отметим, что и украинские руководители, и западные военные эксперты постоянно «путаются» с датами анонсированного контрнаступления. Его заявляли и на конец апреля – начало мая, и на конец мая – начало июня, и на более поздние сроки. То ли у ВСУ пока еще недостаточно сил для его проведения, то ли данные вбросы информации осуществляются специально, чтобы дезориентировать российское командование. В любом случае, вероятность контрнаступления крайне высока, поэтому Вооруженные силы Российской Федерации готовятся к его отражению на всех возможных направлениях продвижения украинских формирований.', {'entities': [(240, 255, 'PERSON'), (268, 275, 'PERSON'), (674, 681, 'PERSON'), (894, 909, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сделал заявление по поводу анонсируемого украинской стороной контрнаступления. По словам Пригожина, украинские вооружённые силы к настоящему моменту собрали значительное количество личного состава. По оценкам куратора «Вагнера», это от 200 тыс. до 400 тысяч человек. Разброс в оценках, как видно, значительный. Евгений Пригожин считает, что украинское командование бросит свои войска в контрнаступление, когда придёт обещанная странами НАТО бронетехника, включая различные модификации танков Leopard и БМП Marder, а также когда просохнет почва. Пригожин: Такое количество собранного противником личного состава недооценивать нельзя. Тем временем в западной и украинской прессе со ссылкой на небезызвестную группу Bellingcat (выполняет функции иноагента, работа её в России признана нежелательной) появились новые публикации о якобы «утечке секретных документов, касающихся Украины». Один из представителей этой группы утверждает, что изначально «секретные документы» якобы появились на сервере Thug Shaker Central в одном из сервисов интернет-связи в середине января. Утверждается, что на этом сервере было мало пользователей, и «они имели консервативные взгляды, обсуждая друг с другом видеоигры, музыку и православие». Потом этот сервер был отключен, но документы «подхватили» другие ресурсы всемирной сети. Напомним, что в этих якобы секретных документах рассматриваются в том числе вопросы вероятных направлений украинского контрнаступления. В Вашингтоне, отказавшись комментировать вопрос о подлинности документов, объявили, что «ведётся расследование».', {'entities': [(21, 36, 'PERSON'), (127, 134, 'PERSON'), (349, 364, 'PERSON'), (583, 590, 'PERSON')]})
('Бойцы Группы Вагнера продолжают вести успешное наступление в Артемовске (ДНР). Ранее сообщалось, что под контролем российских сил уже находятся все административные здания в городе. Между тем, несмотря на многочисленные заявления и публикации в СМИ, украинское командование не выводит свои подразделения из населенного пункта. О ситуации в Артемовске рассказал глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. С его слов, противник никуда не уходит. У ВСУ в городе организованы оборонительные позиции. В частности, по железной дороге и в западных кварталах города, непосредственно в многоэтажных жилых домах. В то же время, Пригожин отметил, что бойцы ЧВК обязательно «выдворят» всех украинских военных с территории Артемовска. При этом с его слов, о дальнейшем наступлении, которое нередко упоминается в СМИ, говорить пока преждевременно. Глава Группы Вагнера пояснил, что сразу после того, как ВСУ и наемники оставят город, они займут оборону на подготовленных рубежах на подступах к Артемовску и в районе Часова Яра. Стоит напомнить, что ранее неоднократно сообщалось о крупной переброске резервов украинской армии в вышеупомянутый населенный пункт. Кроме того, как выразился Пригожин, прежде, чем продолжить освобождение других городов ДНР, нужно решить ряд вопросов. В частности, надежно защитить фланги, а также решить вопросы с поставкой боеприпасов в требуемом количестве и «нормальным» командованием. Суровикина не видел давно, не знаю, чем он занимается - добавил глава ЧВК «Вагнер».', {'entities': [(380, 395, 'PERSON'), (612, 619, 'PERSON'), (1167, 1174, 'PERSON')]})
('Критические замечания известного участника боевых действий в Донбассе в 2014 году Игоря Стрелкова в адрес основателя ЧВК «Вагнер» не остались без ответа. Евгений Пригожин прокомментировал слова Стрелкова, предложив ему отправиться на фронт в качестве командира одного из штурмовых подразделений «Вагнера». Ранее Стрелков отметил, что уважает героизм бойцов ЧВК, которые играют важную роль в боевых действиях, но критически воспринимает ее основателя Евгения Пригожина, особенно его публичную активность. Стрелков также заметил, что основатель ЧВК не отвечает на его публичную критику, вероятно, после этих слов Евгений Пригожин и дал ответ. Предлагаю ему прибыть на территорию ЛНР для назначения на руководящую должность, согласно его компетенции, в одно из штурмовых подразделений. Безусловно, высокую должность ему никто предложить не сможет, для этого необходимо показать свои возможности. Пора переходить от слов к делу - заявил Евгений Пригожин, отвечая на слова Стрелкова. Интересно, что сам Стрелков уже дал предварительный, как он написал в своем аккаунте в социальной сети, ответ основателю ЧВК «Вагнер». Бывший министр обороны ДНР написал, что такие предложения не должны делаться через публичные СМИ, а если они и делаются, то подкрепляться реальными переговорами с официальными представителями ЧВК. Но пока, подчеркнул Стрелков, никаких предложений он не получал, однако готов их рассмотреть в формате переговоров. Какой ответ даст руководство ЧВК на эти слова Стрелкова, пока неизвестно.', {'entities': [(154, 169, 'PERSON'), (458, 465, 'PERSON'), (611, 626, 'PERSON'), (933, 948, 'PERSON')]})
('Глава российского государства Владимир Путин недавно говорил с командиром одной из бригад российской армии, участвующих в специальной военной операции на Украине. Об этом президент рассказал, выступая на заседании Совета по межнациональным отношениям РФ. Как отметил Путин, офицер на момент беседы с ним находился в занимаемой должности всего четыре дня. Когда президент поинтересовался, почему у военнослужащего такой уставший голос, офицер сказал, что не спал все те четыре дня, которые он находится в новой должности. Разговаривал с командиром одной из бригад, который сменил на посту погибшего своего товарища, другого командира бригады. Человек с литовской фамилией, родился в Казани, воюет. Воюет блестяще - подчеркнул Владимир Путин. Глава государства назвал действия офицера «боевым героизмом», отметив, что воинский долг офицер и его подчиненные выполняют в сложных условиях. Путин сказал, что попросил командира бригады передать слова о боевом героизме личному составу подразделения. Кроме того, Путин пообещал поговорить с бойцом, потерявшим обе ноги во время боевых действий и не желающим покидать Донбасс, чтобы сделать новые протезы. Также Путин, выступая на заседании Совета по межнациональным отношениям РФ напомнил, что Запад пытается развалить российское государство на десятки мелких образований, и для этого разыгрывает национальную и миграционную карты. Но, отметил президент, Россия сильна в своем единстве, а внешняя агрессия лишь способствует сплочению российского народа.', {'entities': [(30, 43, 'PERSON'), (267, 271, 'PERSON'), (725, 738, 'PERSON'), (885, 889, 'PERSON'), (1006, 1010, 'PERSON'), (1154, 1158, 'PERSON')]})
('Вчера, 3 мая, два беспилотных летательных аппарата атаковали московский Кремль. Данное происшествие привело к многочисленным откликам российских политиков, некоторые из которых требуют принятия самых решительных мер в отношении киевского режима, вплоть до применения тактического ядерного оружия. Издание «Новый день» в связи с произошедшим решило задать вопрос куратору ЧВК «Вагнер» Евгению Пригожину о том, как он относится к возможности применения ядерного оружия против Украины и какими должны быть ответные меры на подобные атаки. Евгений Пригожин дал краткий, но емкий ответ изданию, который опубликовала в Telegram его пресс-служба. Куратор ЧВК «Вагнер» подчеркнул, что ядерное оружие применять не стоит. Как человек радикально настроенный я могу сказать, что о применении ядерного оружия в ответ на беспилотник, конечно, никакой речи быть не может - отметил Пригожин. По мнению куратора ЧВК, в первую очередь надо установить и наказать ответственных лиц, которые должны заниматься борьбой с беспилотными летательными аппаратами противника, защитой от подобных атак. Затем необходимо приложить все усилия для превращения России в ведущую державу в сфере технологий беспилотной авиации. Уже после появления соответствующих возможностей надо отвечать «такими же беспилотниками». А так мы выглядим как клоуны, которые грозятся «ядреной бомбой» на детский беспилотник - резюмировал Пригожин. Напомним, ранее ряд депутатов Госдумы РФ призывали нанести ракетные удары по Киеву в ответ на атаку беспилотников. Нет сомнений, что подобные действия киевского режима нуждаются в решительном ответе, но сейчас руководству страны стоит определиться, как именно отвечать украинским нацистам на такие атаки.', {'entities': [(392, 399, 'PERSON'), (536, 551, 'PERSON'), (866, 873, 'PERSON'), (1385, 1392, 'PERSON')]})
('Глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин в своем недавнем интервью с сарказмом высказался о последствиях «слива» секретных документов Пентагона. С его слов, далеко не многие знают об истинных причинах и целях СВО, которые теперь оказались под угрозой из-за «оплошности» ЦРУ. Пригожин заявил, что после того, как Россия «помогла» избраться на пост президента Дональду Трампу, представители демократической партии очень обиделись на нашу страну. Поэтому, когда последние обратились к нему за помощью на выборах в 2020 году, он с удовольствием «подтасовал» кое-какие голоса, и к власти пришел Байден. В ответ, со слов Пригожина, американцы пообещали помочь решить украинскую проблему, предложив весьма «креативный» способ – сократить численность населения нашей «западной соседки» до 3-4 млн человек и заселить данную территорию дружественными России народами. Например, передать эти территории израильтянам для того, чтобы мы могли с ними общаться: селедка под шубой и всё остальное, что нам привычно - пояснил бизнесмен. Так вот, согласно заявлению главы Группы Вагнера, данная цель СВО вполне успешно решалась в Бахмуте. Однако после «слива» документов Пентагона, Зеленской заговорил о больших потерях ВСУ на данном направлении. В связи с этим, Пригожин заявил, что больше никогда не будет доверять ЦРУ, ведь там ему пообещали «наставлять» Зеленского, Буданова и Залужного «утилизировать» свою армию в Бахмуте и дальше. А вы взяли и сдали все наши с вами планы. Ай-яй-яй - подытожил глава российской ЧВК.', {'entities': [(19, 34, 'PERSON'), (270, 277, 'PERSON'), (362, 366, 'PERSON'), (585, 590, 'PERSON'), (610, 617, 'PERSON'), (1240, 1247, 'PERSON'), (1335, 1344, 'PERSON')]})
('Основатель ЧВК «Вагнер» высказался о развитии ситуации в районе Артёмовска. Накануне ближе к вечеру стали поступать сообщения о том, что населённый пункт Опытное, которое является, по сути, южными воротами Артёмовска (Бахмута) перешёл под контроль российских войск. Однако Евгений Пригожин призвал не торопить события с публикацией подобного рода информации. Он указал на то, что в информационную традицию бойцов группы Вагнера не входит сообщать о взятии под контроль того или иного населённого пункта сразу же, как это произошло. Со слов Евгения Пригожина, крайне важно взять на себя всю ответственность и убедиться в том, что в данном случае Опытное останется территорией Российской Федерации, которую будут защищать. Пригожин отметил, что в Опытном противник оказывает ожесточённое сопротивление. Это сопротивление основатель ЧВК «Вагнер» назвал таким, которого «возможно, ещё не было в истории последнего столетия». Евгений Пригожин написал о правиле, которое «Вагнер» использует: если населённый пункт взят, то не нужно никому об этом говорить хотя бы один-два дня. Сначала надо отбить все попытки противника контратаковать и вернуть населённый пункт обратно под своё контроль. А уж после того, как эти атаки будут отбиты, можно водружать российский флаг. Напомним, что накануне появилась информация о переходе под огневой контроль ВС РФ въездов в Артёмовск со стороны Константиновки и Часова Яра. Для противника стало крайне затруднительно бросать в бой в Артёмовск новые резервы. Часть этих резервов уничтожается ещё на подъездах к городу российской артиллерией.', {'entities': [(273, 288, 'PERSON'), (548, 555, 'PERSON'), (721, 728, 'PERSON'), (921, 936, 'PERSON')]})
('Предстоящие в 2024 году президентские выборы в США могут иметь определяющее значение для украинского конфликта, однако обратное влияние вряд ли будет столь масштабным. Об этом пишет в статье для 19fortyfive американский аналитик доктор Роберт Фарли. Как отмечает политолог, исход президентских выборов в США в 2024 году может иметь решающее значение для исхода войны России с Украиной. Это понимают и Москва, и Киев, и поэтому обе стороны заинтересованы в том, чтобы повлиять на результаты американских выборов. Украина рассчитывает на победу Джо Байдена, ставшего «лучшим другом» Киева. Ведь именно администрация Байдена сформировала проукраинскую коалицию и смогла организовать десятки стран мира для передачи боеприпасов и вооружений украинской армии. Что касается его оппонента Дональда Трампа, то для России он вряд ли является идеальным кандидатом, пишет Фарли. Политика сложно назвать постоянным в своих взглядах и надежным партнером для любой страны. Однако сейчас Трамп выступает с критикой военной помощи Украине и даже не стесняется открыто выражать симпатии России и президенту Владимиру Путину. Еще один фаворит от Республиканской партии, Рон Десантис, также критикует боевые действия на Украине. В целом, считает Фарли, в предвыборной риторике Республиканской партии будет доминировать критика военной помощи киевскому режиму и стремление к ее максимальному сокращению или полному прекращению. Войны, в которые напрямую не вовлечены Соединенные Штаты, обычно не оказывают большого влияния на президентские выборы в США, хотя бывают и исключения - пишет Фарли. Он считает, что, если конфликт на Украине завершится до 2024 года, это не приведет к большому влиянию на выборы. Конечно, успех киевского режима даст некоторую выгоду Байдену, но американское общество склонно быстро забывать любые внешнеполитические события. Трамп потеряет возможность спекулировать на критике украинского конфликта. Вторжение России в Украину может иметь всемирное и историческое значение. Тем не менее, нет никаких гарантий, что это сильно повлияет на американскую политику или повлияет на ход выборов 2024 года - делает вывод американский аналитик. Но, подчеркивает Фарли, пока еще и у России, и у Украины есть мотивы и средства для того, чтобы пытаться оказать влияние на американские выборы.', {'entities': [(543, 552, 'PERSON'), (614, 619, 'PERSON'), (791, 795, 'PERSON'), (973, 977, 'PERSON'), (1100, 1104, 'PERSON'), (1741, 1746, 'PERSON'), (1833, 1837, 'PERSON')]})
('Попытки Трампа и его союзников разобраться с политической ангажированностью прокуроров вызвали резкую критику со стороны оппонентов', {'entities': [(8, 12, 'PERSON')]})
('По мере того, как юридические проблемы Дональда Трампа нарастают на федеральном уровне, уровне штатов и на местном уровне, экс-президент и его адвокаты делают ставку на своих политических союзников в Республиканской партии. Однопартийцы бывшего американского президента пытаются атаковать прокурора Нью-Йорка, который обвинил Трампа в уголовных преступлениях, а также заставить помочь сорвать расследование, которое ставит под угрозу его кампанию 2024 года. Бывшие прокуроры и члены обеих партий резко критикуют стремление Трампа, его адвокатов и союзников из Палаты представителей к нападкам на прокуроров, выдвинувших обвинения против Трампа или ведущих его расследование, назвав такие действия противоречащими демократическим принципам и верховенству закона. Продемократическая пресса США: Такая критика не удержала Трампа, его адвокатов от попыток дискредитировать прокуроров с помощью политических нападок, которые отчасти отражают имеющиеся трудности Трампа убедить суды обуздать прокуроров. В апреле председатель судебного комитета Палаты представителей Джим Джордан, ключевой союзник Трампа, публично начал расследование в отношении окружного прокурора Манхэттена Элвина Брэгга вскоре после того, как он предъявил Трампу обвинение по 34 пунктам. Пресса США: Со своей стороны, Трамп неоднократно предпринимал нападки на нескольких прокуроров, в том числе называл чернокожего Брэгга «животным», «дегенеративным психопатом» и «расистом». В совокупности усилия Трампа и его адвокатов по усилению нападок Палаты представителей на прокуроров и следователей вызывают обеспокоенность у экспертов, которые стоят на стороне действующей администрации и видят «нападки на демократию» исключительно от оппонентов. Поставить под сомнение законность расследований — это еще одна атака на демократию. Стратегия, похоже, состоит в том, чтобы подорвать все усилия по привлечению Трампа к ответственности за неправомерные действия. Логическим продолжением этой практики было бы позволить Трампу безнаказанно нарушать закон. Верховенство закона требует, чтобы все мы придерживались одного и того же стандарта. — заявила бывший прокурор США в восточном Мичигане Барбара МакКуэйд. Другие экс-прокуроры выражают аналогичную критику и подчеркивают, что политики, стремящиеся выполнять указания Трампа в этом отношении, могут участвовать в публичном сокрытии. Тот факт, кто Трамп собирается разобраться в политической ангажированности прокуроров, конечно же, обходят стороной. Усилия Трампа по мобилизации союзников в Палате представителей для проведения уголовных расследований его поведения создают опасные прецеденты и не увенчаются успехом - считают критики Трампа в США.', {'entities': [(48, 52, 'PERSON'), (326, 330, 'PERSON'), (523, 527, 'PERSON'), (637, 641, 'PERSON'), (819, 823, 'PERSON'), (957, 961, 'PERSON'), (1092, 1096, 'PERSON'), (1222, 1226, 'PERSON'), (1284, 1288, 'PERSON'), (1465, 1469, 'PERSON'), (1869, 1873, 'PERSON'), (1977, 1981, 'PERSON'), (2278, 2282, 'PERSON'), (2357, 2361, 'PERSON'), (2467, 2471, 'PERSON'), (2645, 2649, 'PERSON')]})
('Сегодня президент Российской Федерации Владимир Путин выступил на коллегии Министерства обороны РФ с программной речью, посвященной специальной военной операции и российским вооруженным силам. Глава государства отметил, что задачи спецоперации будут выполнены безусловно на всех территориях Российской Федерации. Путин отметил, что возможности российских Вооруженных сил увеличиваются с каждым днем, и государство будет наращивать работу в данном направлении. Но перед российской армией стоит несколько очень важных вопросов, а наиболее четко они проявились именно благодаря спецоперации. В первую очередь, отметил Путин, это обеспечение войск современной связью. Развитие военной связи и автоматизации, а также контрбатарейной борьбы Путин назвал приоритетными задачами. Кроме того, президент подчеркнул, что беспилотные летательные аппараты должны быть интегрированы в единую сеть. Их должны иметь не только роты, но и отделения боевых подразделений. Спецоперация, по словам президента, дает опыт, который становится основой для совершенствования боевой подготовки войск. Также СВО позволила определять характеристики военной техники, обращая внимание на необходимость доработки или, напротив, ее отличную работу. Президент отметил мужество и стойкость российских военнослужащих. Однако Министерству обороны РФ следует внимательнее относиться к гражданским инициативам и учитывать критику, в том числе и эмоциональную, разбирать ее обоснованность. Затронул президент и вопросы финансирования обороны страны. Страна, правительство дают всё, что армия просит. Всё. Надеюсь, что ответ будет должным образом сформулирован и соответствующие результаты будут достигаться - подчеркнул Путин. В завершение Путин отметил, что Россия будет совершенствовать боеготовность сил ядерного сдерживания, поскольку они являются основой для баланса сил в мире. Запад ставит своей целью раздробить Россию, дестабилизировать ее, этому необходимо противостоять.', {'entities': [(39, 52, 'PERSON'), (313, 317, 'PERSON'), (615, 619, 'PERSON'), (735, 739, 'PERSON'), (1680, 1684, 'PERSON'), (1700, 1704, 'PERSON')]})
('Несмотря на скандал вокруг вопроса с поставками боеприпасов, бойцы штурмовых групп ЧВК «Вагнер» продолжают наступательные действия в самом Артемовске (Бахмуте). Об этом сообщают российские военкоры, анализируя состояние продвижения «оркестра». Так, к утру 13 мая в Артемовске «вагнеровцы» наступали в районе улиц Медведева, Черняховского и Толбухина, добравшись до пересекающего их переулка. Украинские формирования здесь оказывают ожесточенное сопротивление, но наши бойцы все равно продвигаются вперед. Кроме того, фиксируется и продвижение в районе улицы Леваневского. Здесь бойцы ЧВК «Вагнер» смогли взять штурмом еще два многоэтажных здания, в которых были оборудованы позиции украинских формирований. В то же время, не очень хорошие новости приходят с правого фланга на Артемовском направлении. Здесь, как сообщают военкоры, якобы произошло тактическое отступление подразделений одной из мотострелковых бригад ВС РФ, в результате которого были оставлены занимаемые позиции в районе между Григоровкой и Дубово-Василевкой. Российские военные были вынуждены отойти на несколько сотен метров. Отметим, что эта информация - от военкоров, Министерство обороны РФ о таких действиях не сообщает, поэтому выводы делать преждевременно. Ранее куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин в своих Telegram-каналах сообщал, что были утрачены позиции ВС РФ в районе населенного пункта Богдановка, в результате чего подразделения российской армии отошли к Берховскому водохранилищу. Пригожин предупредил о рисках для группировки российских сил в Артемовске, если украинские формирования выйдут к Берховскому водохранилищу. Напомним, что Пригожин регулярно заявляет о дефиците боеприпасов у ЧВК «Вагнер» в Артемовске, хотя украинское командование утверждает, будто бы обстрелы позиций ВСУ в городе идут с прежней или даже возрастающей интенсивностью.', {'entities': [(1259, 1274, 'PERSON'), (1467, 1474, 'PERSON'), (1621, 1628, 'PERSON')]})
('Украинские войска уже фактически начали обещанное контрнаступление. Об этом заявил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, его ответ цитирует Telegram-канал его пресс-службы. Напомним, что о сроках начала контрнаступления ВСУ рассуждают давно и в России, и на Украине, и в странах Запада. Сами украинские политики неоднократно сдвигали эти сроки то на конец апреля, то на начало или конец мая, то на лето. Однако Пригожин считает, что контрнаступление – вопрос ближайшего времени, может быть и ближайших дней. Мы видим высочайшую активность вражеской авиации. Мы видим его высочайшую активность по периметру и внутри нашего фронта - подчеркнул основатель ЧВК «Вагнер». По утверждению Пригожина, украинские формирования активизировались и за пределами даже границ 1991 года. С этим тезисом сложно не согласиться: диверсанты ВСУ осуществляют вылазки в приграничных районах Брянской, Белгородской областей, беспилотники пытаются атаковать цели на Тамани и даже в Москве. Когда это перейдет в активную фазу? Думаю, что в ближайшее время, может быть, дни - отметил Пригожин, отвечая на вопрос о предполагаемых сроках украинского контрнаступления. Аналитики называют в качестве возможных направлений контрнаступления ВСУ Запорожскую область – с целью прорыва к Азовскому морю и перекрытия сухопутного коридора в Крым, и район Артемовска, поскольку украинские формирования стремятся добиться успеха в Донбассе и не дать российским войскам полностью освободить регион от оккупационных сил киевского режима. Советник врио главы ДНР (Донецкой Народной Республики) Ян Гагин, к примеру, допустил высокую вероятность перехода ВСУ в контрнаступление именно в районе Артемовска (Бахмута). Здесь сосредоточено большое количество украинских формирований и техники.', {'entities': [(107, 122, 'PERSON'), (415, 422, 'PERSON'), (686, 693, 'PERSON'), (1062, 1069, 'PERSON')]})
('Началось обращение президента России к Федеральному собранию РФ. Президент начал с напоминания о том, по какой причине началась специальная военная операция. Мы хотели мирно решить всё то, что складывалось на Украине. Но за нашими спинами готовился совсем другой сценарий. Западные власти осуществляли крючкотворство. США и НАТО разворачивали у наших границ военные базы. По словам Владимира Путина, западные страны упиваются своим вероломством и открыто заявляют, что Минские договорённости они соблюдать не собирались. Владимир Путин напомнил, что западные элиты превратились в символ тотальной, беспринципной лжи. Это проявило себя в отношении Югославии, Ирака, Ливии, Сирии. Путин: Мы много лет предлагали Западу создать единую, неделимую систему безопасности. А всё это время к нашим границам подводилась военная инфраструктура, создавались позиционные районы ПРО. Они прямо дали понять, что разговаривать с нами не собираются. Путин: Вся планета утыкана военными базами США. Этих баз сотни, сотни. Возвращаясь к теме Донбасса, Владимир Путин: Это они (Запад) развязали войну, а мы используем силу, чтобы её остановить. Те, кто планировали новую атаку на Донбасс, понимали, что следующая цель – Крым и Севастополь. И сегодня они сами прямо об этом говорят. Сами признаются в том, что мы и так давно знали. Владимир Путин отметил, что цель Запада - обкрадывать всех бесконечно, подавлять инакомыслие в своих странах, отвлекать внимание от коррупционных скандалов. Путин: Ведь для них на кону триллионы. По словам Путина, и в 30-е годы, и сегодня - замысел один: направить силы на восток. Сегодня Запад оккупировал Украину, что привело к росту бедности, неравенства. Людей готовили на заклание и превратили в расходный материал. Чем более дальнобойные ракеты будут поступать на Украину, тем дальше мы будем отодвигать угрозу от наших границ.', {'entities': [(392, 396, 'PERSON'), (521, 534, 'PERSON'), (679, 683, 'PERSON'), (933, 937, 'PERSON'), (1033, 1046, 'PERSON'), (1311, 1324, 'PERSON'), (1468, 1472, 'PERSON'), (1517, 1521, 'PERSON')]})
('Президент России обратился к россиянам в День защитника Отечества, поздравив с праздником. Начал своё обращение Владимир Путин со слов «Уважаемые товарищи!» Владимир Путин: Этот праздник символизирует героическую историю нашей армии, нерушимую связь всех защитников Отечества. Глава государства напомнил о великих победах российского и советского воинства – на Чудском озере, на Куликовом поле, под Полтавой, Бородино, в победном мае 1945-го. Особо отметил Владимир Путин ветеранов Великой Отечественной войны, разгромивших нацизм. Путин: Нынешнее поколение солдат и офицеров России бережёт и приумножает ратные традиции своих дедов и прадедов. Верховный главнокомандующий отметил, что сейчас российский бойцы сражаются с неонацизмом, пустившим на Украине корни. Президент указал на то, что укреплению боеспособности, безопасности страны будет уделяться приоритетное внимание. Президент: Будем и дальше насыщать войска современной техникой. Это ударные средства, системы разведки и связи, беспилотники. Наша промышленность высокими темпами наращивает производство обычных вооружений. Повышенное внимание, как обычно, уделим насыщению ядерной триады. Отметил президент и обычных россиян, миллионы которых помогают нашим бойцам на передовой. По словам главы государства, это несокрушимое единство - залог нашей победы.', {'entities': [(112, 125, 'PERSON'), (157, 170, 'PERSON'), (457, 470, 'PERSON'), (532, 536, 'PERSON')]})
('Штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" взяли населенный пункт Красная Гора, за который в последние дни шли ожесточенные бои. Поселок расположен радом с Артемовском (Бахмутом). Об этом заявил основатель военной компании Евгений Пригожин. О том, что "музыканты" выдавили украинские подразделения с позиций в районе Красной Горы и с самого поселка, сообщалось накануне. Также штурмовики "вагнеровцев" продвигаются и в Парасковиевке, выбивая противника. Ожесточенные бои к северу от Артемовска идут уже длительное время, взять эти два опорника нашим не удавалось, пока не был сделан охват со стороны трассы на Славянск. Подразделения ВСУ попали в огневой мешок, имея всего один выход в сторону города. Сообщалось, что оборона Артемовска полностью дезорганизована. На сегодняшнее утро Красную Гору "музыканты" взяли, это подтвердил Пригожин заявив, что кроме бойцов ЧВК "Вагнер" в штурме никто не участвовал. По его словам, приписывать "вагнеровцам" победы там, где их нет, не нужно, но там где они есть, эти победы отбирать не надо. Он подчеркнул, что после массовой шумихи о том, что Соледар брали еще кто-то, кроме "Вагнера", бойцам было очень неприятно. Сегодня штурмовыми отрядами ЧВК "Вагнер" был взят населенный пункт Красная гора (...) хочу подчеркнуть, на Бахмуте нет никого. Нет никаких специальных подразделений, которые что-то охватывают, подхватывают и перехватывают. В радиусе 50 км, плюс-минус, есть только бойцы ЧВК "Вагнер", которые и возьмут Бахмут. Где их нет, там их нет – нас нет ни на севере, ни на юге. И когда говорят о том, что бойцы ЧВК "Вагнер" взяли Угледар – это не так - заявил Пригожин. Также подразделения "музыкантов" развивают наступление в районе Красного и Ступочек, и в самом Артемовске.', {'entities': [(210, 225, 'PERSON'), (818, 825, 'PERSON'), (1594, 1601, 'PERSON')]})
('Бывшие заключенные российских исправительных учреждений, которые первыми заключили контракты на участие в специальной военной операции в составе ЧВК «Вагнер», получили возможность покинуть зону СВО, так как их контракты завершены. Об этом сообщил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Как стало известно, контракты на участие в спецоперации заключаются сроком на полгода. По истечению этого времени, если бывший заключенный остается в живых, он получает помилование и может быть освобожден. Сам Пригожин отзывается о бойцах с уважением. Он подчеркивает, что ребята отработали свои контракты так, как мало кто может – с честью и с достоинством. Это генетика. Это то, что у тебя есть в организме. Сочетание гормонов, мозговых извилин и всего остального. Идти вперед, не бояться врага, смотреть ему в глаза и не отводить взор. Те, кто взор отводят, — может быть, они прекрасные компьютерщики, прекрасные художники или врачи. А это — воины. Они воинами родились и увидели, что они — воины - цитирует слова Пригожина РИА Новости. Евгений Пригожин рассказал и об одном из бойцов с позывным «ГДР». Мужчина погиб при штурме опорного пункта ВСУ в районе Углегорской ТЭС. Ему было пятьдесят два года, тридцать из них боец провел за колючей проволокой. Но принял решение пойти добровольцем на спецоперацию и погиб героически. Сами заключенные благодарят ЧВК и Пригожина за возможность начать новую жизнь. В первой группе помилованных – 20 человек. Теперь их ждет свобода, право на которую они добыли своей кровью. После помилования у них есть возможность устроиться обратно в ЧВК «Вагнер» уже в качестве обычных сотрудников и продолжать выполнять другие задачи – не обязательно в зоне спецоперации, возможно, что и в дальнем зарубежье.', {'entities': [(271, 286, 'PERSON'), (499, 506, 'PERSON'), (1006, 1013, 'PERSON'), (1029, 1044, 'PERSON'), (1353, 1360, 'PERSON')]})
('Трамп арестован, власти Нью-Йорка опасаются штурма здания суда сторонниками экс-президента', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('Новая страница в истории США открыта. Никогда прежде ни одного бывшего президента этой страны не подвергали аресту. Теперь – подвергли. Речь идёт о 45-м президенте США Дональде Трампе. Арест произведён на основании зачитанного прокурором нью-йоркского района Нижний Манхэттен обвинения. Известно о том, что республиканец с самым высоким на данный момент рейтингом переведён в отдел полиции. Там в его отношении проводят процедуру отпечатки пальцев, после чего обвинение прокурор озвучит ему лично. Интересно, что даже откровенно продемократический (работающий в интересах Демпартии США) канал CNN вышел с репортажем, в котором говорится, что всё это напоминает сюрреализм. CNN: Это впервые в истории США. В этом плане CNN фактически повторяет заявление, несколько часов назад сделанное самим Дональдом Трампом о сюрреализме происходящего. По словам человека, который собирается принять участие в выборах президента в 2024 году, США «превратились в страну третьего мира, где сводят счёты с политиками, узурпировав систему правосудия». В общей сложности в отношении Трампа выдвинуты обвинения по 30 эпизодам. При суммировании всех ему грозят десятки лет тюрьмы по американским законам. Тем временем на улицах Нью-Йорка в районе Манхэттена перекрыто движение. Власть опасается того, что сторонники Трампа могут пойти на штурм здания суда. Один из наиболее авторитетных журналистов США Фарид Закария (тоже с CNN): Складывается впечатление, что Трампа хотят свергнуть до выборов. Всеми силами. Это нарушает всю систему англо-саксонского права, считавшуюся веками незыблемой. Система всегда говорила, что сначала преступник совершает преступление, потом его судят. У нас теперь наоборот - на человека смотрят и выискивают варианты, нельзя ли его объявить преступником.', {'entities': [(177, 181, 'PERSON'), (802, 806, 'PERSON'), (1064, 1068, 'PERSON'), (1295, 1299, 'PERSON'), (1440, 1444, 'PERSON')]})
('Сегодня президент Российской Федерации Владимир Путин выступил с ежегодным посланием к Федеральному собранию РФ. В нем он много говорил о роли Запада в провоцировании конфликта с Украиной, о причинах начала специальной военной операции, но были затронуты и важнейшие вопросы развития российской экономики. Президент подчеркнул, что Россия вышла на новый цикл экономического роста, преодолев возникавшие перед ней риски. В 2023 году ожидается, что возрастет внутренний спрос. Российский бизнес, отметил глава государства, будет занимать ниши ушедших западных компаний. Как заявил Путин, сильный платежный баланс сегодня позволяет России не занимать деньги за рубежом. Также президент отметил, что в России формируются условия для снижения ставок по кредитам, но надо стимулировать инвестиции в экономику. Отдельно остановился Путин и на вопросах внешнеэкономического характера. Он подчеркнул, что в мире будет и далее происходить дедолларизация. Запад в экономическом отношении ведет себя негативно. Образ Запада как тихой гавани оказался лишь призраком, фальшивкой. Российских бизнесменов, хранивших средства на Западе, просто ограбили там - подчеркнул Путин. Так он оценил действия Запада по замораживанию российских активов и даже имущества частных лиц, «честно заработанных средств». Ведь под санкции попали многочисленные российские компании и предприниматели, в том числе и не имеющие никакого отношения к действиям российского руководства, не обладающие прямыми связями с Кремлем. Тем не менее, отметил Путин, он всегда догадывался, что ничего хорошего не ждет капиталы российских бизнесменов на Западе. В итоге дворцы и яхты были арестованы, а российский народ даже не пожалел ограбленных Западом предпринимателей. Крупные бизнесмены РФ должны понять, что для Запада они останутся второсортными чужаками - сказал российский президент. Путин заявил, что крупным предпринимателям следует вкладываться в экономику своей страны. Если владельцы крупных бизнесов зависят от иностранных правительств, это очень опасная ситуация, считает глава государства. Поэтому действия по возвращению капиталов в страну будут продолжаться. В то же время, Путин выступил за дальнейшую гуманизацию уголовного законодательства Российской Федерации в части экономических преступлений. Это также должно простимулировать развитие предпринимательской инициативы в стране. Что касается масштабных экономических проектов, то президент пообещал развивать порты в Черном и Азовском морях, заниматься строительством газопроводов в страны Азии. В числе наиболее перспективных направлений были названы Индия, Иран, Пакистан. Северный морской путь также нуждается в развитии, подчеркнул российский президент.', {'entities': [(39, 52, 'PERSON'), (579, 583, 'PERSON'), (825, 829, 'PERSON'), (1153, 1157, 'PERSON'), (1509, 1513, 'PERSON'), (1842, 1846, 'PERSON'), (2142, 2146, 'PERSON')]})
('В настоящее время и в будущем Российская Федерация останется одним из центров мировой политики, поддерживающим мировой баланс. Об этом заявил президент Российской Федерации Владимир Путин на встрече с послами иностранных государств. Как отметил российский лидер, Россия предлагает конструктивную повестку и открыта к диалогу со всеми странами мира для партнерских отношений. У Москвы нет и не было негативного отношения к каким-либо странам, заявил глава российского государства. Мы не собираемся ни от кого изолироваться, не имеем предвзятых и тем более враждебных намерений к кому бы то ни было - подчеркнул Владимир Путин. Также президент России выразил надежду на создание глобальной комиссии для расследования всех обстоятельств инцидента на газопроводах «Северный поток» и «Северный поток-2». Мы надеемся, господин посол, что датская сторона поддерживает наше предложение об учреждении независимой международной комиссии об установлении всех обстоятельств случившегося - обратился Путин к датскому послу. У Путина нашлись реплики для каждой страны, посол которой присутствовал на встрече. Так, он отметил, что сведение к минимуму отношений с Норвегией не отвечает интересам ни Москвы, ни Осло, отметил наличие общего у России и Дании, назвал Гондурас стратегическим партнером нашей страны и оценил взвешенность внешнеполитического курса Мексики. Отдельное внимание Путин уделил Сирии, пообещав сохранять российскую поддержку Дамаска в сложной политической ситуации. Что касается отношений США и России, на которых также подробно остановился российский президент, то, по его мнению, они переживают глубокий кризис. Но Москва, отметил Путин, всегда стремилась создавать отношения с Вашингтоном, основываясь на принципах равенства и соблюдения интересов сторон.', {'entities': [(173, 186, 'PERSON'), (610, 623, 'PERSON'), (987, 991, 'PERSON'), (1013, 1017, 'PERSON'), (1371, 1375, 'PERSON'), (1639, 1643, 'PERSON')]})
('Илон Маск разблокировал аккаунт Трампа в Твиттер', {'entities': [(32, 36, 'PERSON')]})
('Сегодня состоялось событие, которое давно анонсировалось, но все же вызывало мощный информационный эффект. Речь идёт о восстановлении аккаунта Дональд Трампа в соцсети Твиттер (заблокирована в России в связи с отказом прежних менеджеров удались экстремистский контент). Сразу же после разблокировки микроблога Трампа число подписчиков побило рекорды. Всего за 2-3 часа оно перевалило за 25 млн. Напомним, что несколько недель назад Твиттер перешёл в собственность миллиардера Илона Маска. Он сразу же заявил о реформе сети и сделал прозрачный намёк на то, что блокировок не будет по причине поддержки в США свободы слова. Маск указал на то, что политика предыдущего менеджмента носила дискриминационный характер. Многие топ-менеджеры были уволены. Теперь аккаунт Трампа, как ожидается, может побить рекорды ещё и по информационной политической активности в США, особенно после того, как Дональд Трамп объявил о готовности идти на выборы в 2024 году.', {'entities': [(143, 155, 'PERSON'), (310, 314, 'PERSON'), (763, 767, 'PERSON'), (887, 899, 'PERSON')]})
('В вооружённых силах Украины пока отказываются от комментария по поводу заявлений о гибели в районе Часова Яра командующего силами ТрО (территориальной обороны) Игоря Танцюры. Информацию о ликвидации украинского генерала опубликовал куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. По словам Пригожина, сегодня артиллерийские подразделения ЧВК «Вагнер» накрыли бронеавтомобиль, в котором со стороны Часова Яра в Артёмовск (Бахмут) направлялся Танцюра. При этом Пригожин отметил, что на данный момент информация о том, что в бронемашине находился именно командующий ТрО, проверяется. Игорь Танцюра ранее получил от верховного командования приказ о переброске резервов ТрО к Бахмуту, чтобы попытаться удержать город. Сначала в город бросались тысячи малоподготовленных бойцов территориальной обороны. Затем, когда эти силы были уничтожены бойцами ЧВК «Вагнер», в Бахмут стали бросать и особым образом подготовленные резервы, включая подразделения ССО и ДШВ Украины. По некоторым данным, в Бахмут Танцюра направлялся после совещания «ставки», где было принято решение готовить контрудар с использованием в том числе новых резервов ТрО. Ранее сообщалось, что такой контрудар силами противника может быть нанесён к 4 мая.', {'entities': [(253, 268, 'PERSON'), (281, 288, 'PERSON'), (450, 457, 'PERSON')]})
('Приходит информация о том, что российские силы полностью освободили населённый пункт Дубово-Васильевка. Накануне, как сообщало «Военное обозрение», бойцы ЧВК «Вагнер» прорвали первую линию обороны по направлению Артёмовск-Славянск и вошли в Дубово-Васильевку. Украинские войска частично отошли на второй рубеж обороны – к Орехово-Васильевке, частично были уничтожены, в том числе артиллерийским огнём по основным дорогам (в том числе накатанным по полям). Информацию о переходе под контроль ЧВК «Вагнер» села Дубово-Васильевка подтверждает Евгений Пригожин. По его словам, бои идут на западных окраинах населённого пункта. Сама Дубово-Васильевка освобождена. Евгений Пригожин: Дубово-Васильевка под нами. С освобождением этого населённого пункта появляются возможности как дальнейшего продвижения к Краматорско-Славянской агломерации, так и приближения к Часову Яру с северо-восточного направления. Тем временем, появились сообщения о том, что противник пытается навести понтонную переправу в районе села Хромово. Через него, напомним, проходит единственная контролируемая на данный момент ВСУ дорога из Артёмовска (Бахмута). Однако большая проблема для ВСУ в том, что по этой дороге пристрелялась российская артиллерия.', {'entities': [(540, 555, 'PERSON'), (659, 674, 'PERSON')]})
('Из Артёмовской агломерации с утра поступают позитивные новости, связанные с наращиванием интенсивности штурмовых действий со стороны бойцов «Вагнера». Накануне куратор «Вагнера» Евгений Пригожин сообщил о том, что решение по поставкам боеприпасов для ЧВК было принято и «поезд, с большой вероятностью, тронулся». Сегодня поступают сведения о том, что российские силы освободили населённый пункт Берховка, за который в последние дни шли бои. Берховка – село, которое входит в так называемую Бахмутскую общину. До начала боевых действий в нём проживало около сотни человек. Село расположено севернее Артёмовска (Бахмута) и фактически примыкает к ранее освобождённой Парасковиевке. Расположение села таково, что через него проходят сразу две автомобильные дороги, по которым из Артёмовска можно выехать на Славянск и в направлении Дубово-Васильевки. Вторая дорога короткая, однако она до недавнего времени позволяла противнику пользоваться в первую очередь для наката новых дорог – по замёрзшим зимним полям. Через неё периодически шло снабжение гарнизона ВСУ в Артёмовске (Бахмуте). Евгений Пригожин: Берховка полностью взята под наш контроль. Подразделения ЧВК «Вагнер» полностью контролируют Берховку. Операция по освобождению Артёмовска продолжается.', {'entities': [(178, 193, 'PERSON'), (1081, 1096, 'PERSON')]})
('Стремление к пересмотру и переписыванию истории используется рядом государств для достижения главной цели – ослабления Российской Федерации и влияния на ее суверенитет. Об этом заявил президент России Владимир Путин, выступая на заседании организационного комитета «Победа». Глава государства отметил, что ряд стран становится все более настойчивым и агрессивным в попытках «перелицевать мировую историю». Обычно раскачивание суверенитета государств и народов, заявил Путин, как раз и начинается с внедрения в общественное сознание исторических «мифов». В качестве примера он привел Украину. Путин также отметил, что в основе национальной идентичности России как суверенного государства лежит верность традициям, преемственность поколений. Российское общество хранит высокие духовно-нравственные ориентиры. Одним из важнейших компонентов обеспечения преемственности поколений является отношение к памяти прошлого. Президент подчеркнул важность внимательного ухода за воинскими захоронениями времен Великой Отечественной войны. Но он признал, что далеко не везде это происходит. Кроме того, Путин отметил, что заявки Мариуполя и Мелитополя на получение званий «городов воинской славы» направлены на демонстрацию общности исторической памяти. В годы Великой Отечественной войны эти города играли важную роль в противостоянии гитлеровским оккупантам. Сегодня история повторяется, поэтому сложно не согласиться со словами главы государства о важности исторической преемственности и памяти.', {'entities': [(201, 214, 'PERSON'), (468, 472, 'PERSON'), (592, 596, 'PERSON'), (1090, 1094, 'PERSON')]})
('После взятия бойцами «Вагнера» к северу от Артемовска (Бахмута) села Парасковиевка находящийся в городе гарнизон ВСУ практически обречен на полное окружение и последующее уничтожение, как вариант, сдачу в плен. Все пути снабжения и отступления либо перерезаны физически, либо находятся под плотным огневым контролем российской артиллерии и армейской авиации. При этом украинское командование, следуя политической воле Зеленского, распоряжения об отводе оставшихся в Артемовске боевиков не дает. Наладить переброску резервов и снабжение пытаются торя дороги по подмерзшим полям, но и эти направления быстро обнаруживаются нашей разведкой и попадают под огонь артиллерии. На фоне этого интересную информацию публикует российский телеграм-канал «Изнанка военки». Сообщается, что оставшиеся в Артемовске украинские военные заподозрили ЧВК «Вагнер» в сознательном сохранении контроля ВСУ над одной из дорог. Таким образом, «вагнеровцы» реализуют тактику, по которой украинское командование может продолжать перебрасывать все новые резервы в город. О какой именно трассе идет речь не сообщается. Вероятно, это дорога на Часов Яр через Хромово. Полное окружение города будет осуществлено в тот момент, когда в агломерации Бахмута окажется как можно больше украинских сил. Таким образом, считают оставшиеся в городе украинские военные, потери ВСУ при обороне города будут максимальными. Такая, слегка конспирологическая на первый взгляд версия, вполне может быть правдоподобной. Недаром в начале февраля основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, комментируя слова Зеленского о необходимости держать оборону Артемовска любой ценой, призвал украинского президента не допустить сдачи города частной военной структуре. В противном случае, заявил Пригожин, украинский народ ему этого не простит... Позже Пригожин сообщил, что длительная оборона Артемовска, сопряженная с большими потерями, заставляет Генштаб ВСУ перебрасывать в город все новые резервы, в том числе снимая боеспособные части с других участков фронта. Ранее неоднократно сообщалось, что в район Артемовска украинское командование перебрасывает в том числе элитные подразделения с Западной Украины.', {'entities': [(418, 427, 'PERSON'), (1520, 1535, 'PERSON'), (1556, 1565, 'PERSON'), (1734, 1741, 'PERSON'), (1791, 1798, 'PERSON')]})
('В последнее время российская экономика демонстрирует высокий рост по многим направлениям. Об этом заявил президент Российской Федерации Владимир Путин, выступая на съезде Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП). Глава государства подчеркнул, что еще год назад западные государства буквально вынуждали свои компании покидать российский рынок. На Западе надеялись, что это вызовет коллапс в российской экономике. Но мрачные прогнозы западных аналитиков не сбылись. Путин напомнил западным странам русскую пословицу: «Не рой другому яму, а то сам в нее попадешь». По словам главы государства, в России открылись огромные возможности для практически любого бизнеса. Путин признал наличие определенных проблем с логистикой, финансовыми механизмами, но все эти проблемы решаемы. Зато к началу апреля 2023 года показатели годовой инфляции в РФ дойдут до 4%, что меньше, чем в странах Западной Европы. К апрелю прогнозируется и рост внутреннего валового продукта в стране, отметил Путин. Глава государства призвал открывать новые предприятия и развивать новые производственные возможности, в том числе в партнерстве с дружественными России странами. Прошедший год уже показал, что вести бизнес в России оказалось надежнее, чем на Западе. Из выступления президента напрашивается вывод, что пустые полки вероятнее можно будет увидеть в европейских странах, а не в России. Им предлагают перейти вместо салата и помидор на репу. Репа — хороший продукт. Однако наш урожай значительно превышает европейские показатели, это не их вина, это и погодные условия такие. И тем не менее, без наших удобрений им тяжело будет обойтись, и за репой придется к нам ехать — пошутил Владимир Путин. Затронул глава государства и тему ответственности предпринимателей перед страной и гражданами. По утверждению Путина, ответственные предприниматели не прячут свои активы, не выводят их в офшоры. Зато они оказывают поддержку своим работникам и их семьям, вкладывают зарабатываемые деньги в национальную экономику.', {'entities': [(136, 149, 'PERSON'), (482, 486, 'PERSON'), (681, 685, 'PERSON'), (992, 996, 'PERSON'), (1674, 1687, 'PERSON'), (1800, 1804, 'PERSON')]})
('Атака беспилотных летательных аппаратов на Москву была связана с недавними российскими ударами по «центрам принятия решений» в столице Украины Киеве. Об этом заявил президент Российской Федерации Владимир Путин, комментируя утренние события. Таким образом, Путин фактически повторил ту версию, которую ранее озвучил его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Глава пресс-службы президента тоже отметил, что атака БПЛА на Москву была проведена в качестве ответа на эффективный удар ВС РФ по Киеву. Президент, в свою очередь, подчеркнул, что удар по «центру принятия решений», о котором идет речь, наносился по штаб-квартире военной разведки Украины – Главного управления разведки Министерства обороны. Напомним, что эта структура напрямую руководит диверсиями на территории Российской Федерации, включая и те же самые атаки беспилотников. Как отметил Путин, своими атаками Киев фактически провоцирует Россию на «зеркальные действия». Глава российского государства подчеркнул, что украинцы должны понимать, к чему приведет подобная политика руководства их страны. Вероятно, он намекнул на дальнейшие удары по украинской столице. Кроме того, Владимир Путин отметил, что в Москве будет проводиться «уплотнение» противовоздушной обороны. Таким образом, ВС РФ постараются сделать оборону воздушного пространства российской столицы менее уязвимой для атак беспилотной авиации противника. Но в этой связи стоит отметить, что подобные меры требуются и в других регионах Российской Федерации, которые тоже подвергаются налетам украинских беспилотников.', {'entities': [(196, 209, 'PERSON'), (257, 261, 'PERSON'), (843, 847, 'PERSON'), (1132, 1145, 'PERSON')]})
('Спикер восточной группировки ВСУ Сергей Череватый в эфире транслируемого украинским телевидением так называемого "единого марафона" заявил, что в районе Артемовска российская армия снизила интенсивность атак, однако продолжает обстрелы позиций ВСУ из ствольной артиллерии. По его мнению, снижение интенсивности огня российской артиллерии обусловлено процессом перегруппировки российских войск. Как сообщает заместитель министра обороны Украины Анна Маляр, в пригородах Артемовска на позиции вышедших оттуда подразделений российской ЧВК "Вагнер" зашли части ВС РФ. В самом же Артемовске в настоящее время еще остаются "вагнеровцы". Она также добавила, что на Артемовском направлении попытки украинской армии продвинуться по флангам пресекаются артиллерийским огнем российских сил. По словам украинского замминистра обороны, российское командование перебрасывает дополнительные подразделения для усиления флангов. Ранее куратор "Вагнера" Евгений Пригожин объявил о начале выхода входящих в ЧВК подразделений из Артемовска. По его словам, выход бойцов ЧВК "Вагнер" из города будет осуществляться до 1 июня, в процессе чего позиции в Артемовске будут передаваться частям российской регулярной армии. Однако, в ходе своего недавнего интервью Пригожин отметил, что полный вывод частей российской ЧВК "Вагнер" с занимаемых ими позиций в Артемовске может продлиться до 10 июня.', {'entities': [(936, 951, 'PERSON'), (1237, 1244, 'PERSON')]})
('Куратор российской ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин прокомментировал ситуацию в районе Артемовска (Бахмута). В своем видеокомментарии он подтвердил появившуюся ранее в ряде СМИ информацию о передаче ЧВК "Вагнер" флангов в районе Артемовска в ведение Минобороны. Подразделения ВС РФ, в том числе части ВДВ приняли и правый и левый фланги. Они обладают всем необходимым оснащением и вооружениями, позволяющими успешно вести оборону или наступательные действия на этих направлениях. Зализнянское, Сакко и Ванцетти, Николаевка и другие населенные пункты, которые в предыдущие месяцы штурмовались подразделениями ЧВК "Вагнер", перешли в зону ответственности ВДВ и других подразделений Минобороны. Это позволило силам ЧВК "Вагнер" полностью сконцентрироваться на завершении освобождения городской черты Артемовска. В настоящее время уже более 80% города находится под полным контролем "музыкантов". Российские силы взяли под контроль все административные центры, а также промышленные предприятия на территории города. Пригожин добавил, что противник продолжает обороняться в еще подконтрольной ему части города, представляющей из себя расположенные в западной части города жилые кварталы с многоэтажной застройкой, где оборудованы укрепрайоны. Кроме того, под оставшейся частью Артемовска пролегают подземные тоннели, что позволяет противнику осуществлять скрытые перемещения и затрудняет штурм.', {'entities': [(32, 47, 'PERSON'), (1009, 1016, 'PERSON')]})
('Норвежские правоохранительные органы заявили о планах интернировать в Россию бежавшего в Норвегию командира одного из подразделений, входящих в ЧВК "Вагнер". Как сообщает информационное агентство Reuters, норвежские пограничники и полицейские задержали гражданина России Андрея Медведева, назвавшего себя бывшим сотрудником российского ЧВК "Вагнер", за незаконное пересечение границы. Утверждается, что задержанный пересек границу Норвегии в районе населенного пункта Скройтнес, после чего попросил предоставить ему политическое убежище. По словам представителей норвежских правоохранительных органов, в настоящее время рассматривается возможность интернирования задержанного в судебном порядке на родину. Назначенный норвежскими властями адвокат сообщает, что с гражданином России все в порядке. Основатель и куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин подтвердил сотрудничество со своей компанией Андрея Медведева, которого задержали в Норвегии. По словам Пригожина, задержанный работал в норвежском батальоне "Вагнера", поскольку имел также и гражданство (подданство) Норвегии. Куратор ЧВК "Вагнер" добавил, что Медведев должен быть привлечен к ответственности, так как был замечен в жестоком обращении с военнопленными. Пригожин также подчеркнул, что материалы, подтверждающие данную информацию, в настоящее время имеются в службе безопасности "Вагнера" и готовятся к передаче российским правоохранителям. Задержанный в Норвегии бывший сотрудник ЧВК находился в розыске и представляет серьезную опасность.', {'entities': [(831, 846, 'PERSON'), (952, 959, 'PERSON'), (1218, 1225, 'PERSON')]})
('То, что у России имеется достаточно оружия, в том числе и новейшего, известно даже на Западе. При этом многое из него не задействовано в украинском конфликте. Подтверждением этого стало и недавнее заявление российского президента Владимира Путина, который отметил, что у России имеются самые разные современные системы вооружений, включая и гиперзвуковое оружие, фактически не использующееся в зоне проведения СВО. Об этом Путин сказал в эфире программы «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1». На вопрос ведущего о целесообразности начала СВО ещё в 2014 году президент ответил, что вопрос был в том, насколько Россия была готова к более серьезным действиям. Владимир Путин отметил, что в нынешних реалиях Россия выстояла, её экономика и финансовая система, несмотря на все западные прогнозы, устояли и нормально функционируют. В то же время, по словам президента, трудно предположить, в какой ситуации оказалась бы Россия в 2014 году. Кроме того, сегодня у России есть передовые системы оружия, которых не было в 2014 году, добавил Путин. У нас тогда не было гиперзвукового оружия, а сейчас есть. Да, мы его не применяем фактически, но оно есть — сказал президент России. Напомним, что о наличии у России гиперзвукового оружия стало известно в 2018 году. В стране разработали ракетные комплексы «Авангард» и «Кинжал», а также крылатую ракету «Циркон». Ранее сообщалось о нескольких применениях гиперзвуковой ракетного комплекса «Кинжал» против украинских объектов. Стратегических гиперзвуковых ракет Россия в ходе СВО не использовала.', {'entities': [(240, 244, 'PERSON'), (423, 427, 'PERSON'), (471, 475, 'PERSON'), (668, 681, 'PERSON'), (1042, 1046, 'PERSON')]})
('Президент после заседания Государственного совета провёл пресс-конференцию, в ходе которой ответил на ряд вопросов, посвящённых в том числе ходу специальной военной операции. У Владимира Путина поинтересовались, есть ли вариант переговорного процесса с киевским режимом. Глава государства отметил, что любой вооружённый конфликт рано или поздно заканчивается переговорным процессом. Уже в который раз Владимир Путин указал на то, что Россия от переговоров не отказывается в отличие от киевского режима, который сам себе запретил вести переговоры. Путин назвал такой подход киевских властей «странным» и добавил, что можно сколько угодно что-то запрещать, затягивать ситуацию, но в любом случае конфликт переговорами закончится. Также в ходе пресс-конференции президент коснулся и вопроса о том, почему российские войска не интенсифицируют ведение боевых действий. Российский президент назвал причину, отметив, что любая интенсификация боевых действий всегда и везде приводит к существенному росту потерь. Президент: Я уже много раз говорил, интенсификация боевых действий ведёт к неоправданным потерям. После этого президент Путин многозначительно добавил: «Курочка по зёрнышку клюёт». Зашла речь и готовящихся поставках на Украину ЗРК Patriot. Президент России назвал этот ЗРК достаточно старой системой, которая уступает даже ЗРК С-300. Путин: Пощёлкаем и их Напомним, что в ходе заседания Госсовета обсуждался обширный круг вопросов. Особое внимание было уделено необходимости поддержки добровольцев и российской молодёжи. По словам Путина, крайне важно обеспечить преемственность поколений для полноценного развития страны.', {'entities': [(187, 191, 'PERSON'), (401, 414, 'PERSON'), (547, 551, 'PERSON'), (1125, 1129, 'PERSON'), (1339, 1343, 'PERSON'), (1536, 1540, 'PERSON')]})
('Российский президент Владимир Путин обратился к евреям по случаю Дня спасения и освобождения, который сегодня отмечает это народ в ознаменование спасения от нацистской Германии. Послание президента было опубликовано сегодня на официальном сайте Кремля. В послании Владимир Путин призывает свято хранить историческую память о Второй мировой войне и не забывать, к чему приводят проявления национализма и антисемитизма. Путин отметил, что сегодня в ходе специальной военной операции российские бойцы и командиры ведут борьбу с прямыми последователями нацизма. Воины Красной армии и армий стран-союзниц по антигитлеровской коалиции сокрушили нацизм и спасли еврейский и другие народы от угрозы тотального уничтожения - говорится в послании российского президента евреям. Напомним, что целями СВО на Украине перед ее началом были объявлены демилитаризация и денацификация страны. День спасения и освобождения евреи начали отмечать с 2013 года. Дата была выбрана та, что по иудейскому календарю выпала на день подписания Акта о безоговорочной капитуляции Германии. Так как иудейский календарь короче, чем григорианский, то каждый год эта дата выпадает на разные дни.', {'entities': [(21, 34, 'PERSON'), (264, 277, 'PERSON'), (418, 422, 'PERSON')]})
('В ходе сегодняшнего заседания Госсовета президент РФ Владимир Путин сделал ряд заявлений, касающихся российской молодежи. В частности, с его слов, в России должны быть созданы все условия, которые позволят раскрывать потенциал молодых людей, помогая им найти свое дело и быть востребованными. Для этого, как выразился президент, необходимо оказывать всемерную поддержку и разработать дополнительные инструменты, способствующие самореализации нашей молодежи. В то же время, Владимир Путин подчеркнул, что молодежь в нашей стране многонациональна и относится к разным конфессиям, поэтому действовать в данном случае следует крайне деликатно. Необходимо полностью исключить казенщину и формализм. Нужно слышать запросы ребят - добавил президент. Российский лидер выразил надежду, что в работу с молодежной сферой в стране будут активно вовлечены большинство органов власти. При этом президент добавил, что во многих министерствах уже есть ответственные за работу с молодежью. Наконец, Владимир Путин призвал оказывать всеобъемлющую поддержку добровольцам из волонтерских движений, которые сегодня помогают участникам СВО и их родным. Со слов президента, они являются примером для современной российской молодежи.', {'entities': [(53, 66, 'PERSON'), (473, 486, 'PERSON'), (982, 995, 'PERSON')]})
('Россия имеет большие шансы на победу в конфликте на Украине, этому способствовал российский президент Владимир Путин, установивший собственные правила. Об этом пишет Washington Times. По мнению американского издания, Путин провел некие "красные линии", переступив которые, НАТО втянется в конфликт и переведет его из локального в глобальный. Поэтому США и их союзники не могут поставлять Украине те вооружения, которые она запрашивает, а значит у Киева меньше шансов победить в этом конфликте, чем у Москвы. Как пример издание приводит отказ Белого дома поставить на Украину оперативно-тактические ракеты ATACMS, беспилотники MQ-1C Gray Eagle и другие вооружения. Путин провел красные линии: любое взаимодействие с силами НАТО — и в ход пойдет ядерное оружие. Боясь реакции Путина, Байден не смог вооружить Киев (...) Путин, а не Байден, определяет американскую политику в области безопасности в Европе - утверждает обозреватель издания Питер Моричи. На сегодняшний день НАТО "сдерживает" Россию, не имея возможности вмешаться в конфликт в открытую, а с теми вооружениями, которые поставляют США и союзники, войну против России не выиграть. По мнению Моричи, из-за "правил Путина" контрнаступление ВСУ имеет все шансы завершиться для Украины негативным сценарием. Ранее многие западные эксперты пришли к выводу, что Зеленский оттягивает начало масштабного наступления из-за опасений его провала, что приведет к возможному удару российской армии и захвату еще больших территорий. К тому же провал наступления может сказаться на дальнейшем финансировании киевского режима со стороны США, а прекращение поступления денежных средств для Киева еще страшнее, так как страна существует только за счет западных подачек.', {'entities': [(102, 115, 'PERSON'), (217, 221, 'PERSON'), (664, 668, 'PERSON'), (774, 778, 'PERSON'), (782, 787, 'PERSON'), (818, 822, 'PERSON'), (830, 835, 'PERSON'), (1173, 1177, 'PERSON'), (1316, 1324, 'PERSON')]})
('В Россию вчера прибыл с официальным визитом министр обороны Китая генерал Ли Шанфу. Президент Российской Федерации Владимир Путин и глава Министерства обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу провели с ним рабочую встречу. Об этом сообщает пресс-служба Кремля. Приветствуя министра обороны КНР, Путин подчеркнул, что он приехал в Россию после визита председателя КНР Си Цзиньпина, которого российский президент назвал своим большим другом. Хочу еще раз подчеркнуть, что визит прошел очень продуктивно. Мы в том числе, конечно, затрагивали и сотрудничество по линии военных ведомств - отметил Путин в приветственном обращении, рассказывая о предыдущей встрече с председателем КНР Си Цзиньпином. Путин также подчеркнул, что между Россией и Китаем наблюдается углубление отношений. Подробности встречи Путина и Ли Шанфу пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков обещал сообщить позже. Генерал Ли Шанфу подчеркнул, что поездка в Россию – его первый зарубежный визит, и отметил, что специально выбрал для него нашу страну, учитывая развивающиеся отношения двух государств. Генерал отметил, что у России и Китая «очень крепкие отношения». Они превосходят военно-политические союзы времен холодной войны, строятся на принципах неприсоединения, непротивоборства третьей стороне. Они очень устойчивы - такими словами министр обороны КНР охарактеризовал российско-китайские отношения. Генерал Ли Шанфу пробудет в России до 19 апреля. В течение ближайших дней он проведет переговоры с военным руководством страны, а также посетит ряд российских военных академий для ознакомления с подготовкой офицерских кадров для российских вооруженных сил. Вероятно, будут обсуждаться и вопросы, связанные со спецоперацией и ситуация вокруг Тайваня, но вряд ли о принятых решениях и договоренностях сообщат прессе.', {'entities': [(115, 128, 'PERSON'), (176, 187, 'PERSON'), (292, 296, 'PERSON'), (589, 593, 'PERSON'), (691, 695, 'PERSON'), (796, 800, 'PERSON')]})
('Президент РФ Владимир Путин сегодня проводит совещание в режиме видеоконференции с членами правительства и руководством Центробанка, сообщает пресс-служба Кремля. На повестке вопросы устойчивого развития российской экономики и бизнеса в условиях беспрецедентного санкционного давления со стороны Запада. В своем обращении к кабмину президент отметил, что в целом экономика России и бизнес с июля прошлого года демонстрируют позитивную динамику. Поддерживать ее удается благодаря оперативному занятию рыночных ниш после ухода из страны ряда западных компаний, программе импортозамещения и активной переориентации каналов связи с быстрорастущими странами Востока и Юга. Однако расслабляться рано, подчеркнул Путин. Следует поддержать и усилить положительные тенденции в нашей экономике, повысить её эффективность по всем направлениям. Ведь санкции никуда не денутся и в среднесрочной перспективе могут действительно негативно отразиться на устойчивом развитии страны. Для этого, считает российский лидер, в первую очередь необходимо увеличить внутренний спрос на товары и услуги, производимые и реализуемые нашими предприятиями. Именно он должен стать тем локомотивом, который усилит экономический суверенитет России и позволит сохранить поступательное движение несмотря на западные ограничения. При этом нельзя допустить перегрева экономики и раскручивания инфляции, считает Путин: Динамика внутреннего спроса должна соответствовать ориентирам Банка России по инфляции. Важно не допустить ни ее ускорения, ни избыточного замедления. Кроме того, объяснил президент, следует продолжить последовательно снимать структурные ограничения, сдерживающие деловую активность российского бизнеса. Путин отметил в ходе совещания, что в целом правительству РФ удается успешно решать все эти задачи. Подтверждением этому в том числе стали показатели внешнеторгового оборота, который благодаря перестройке логистики растет устойчивыми темпами.', {'entities': [(13, 26, 'PERSON'), (706, 710, 'PERSON'), (1374, 1378, 'PERSON'), (1685, 1689, 'PERSON')]})
('Евгений Пригожин прокомментировал обстановку в Артёмовске. По словам куратора ЧВК «Вагнер» бойцы продолжают занимать квартал за кварталов в этом городе. За минувшие сутки территория контроля в городе увеличилась ещё на 50000 квадратных метров. Это наибольший прирост освобождённой территории Артёмовска (Бахмута) за последние несколько дней. Если говорить о «линейном» выражении, что «вагнера» продвинулись в западных кварталах Бахмута, по словам Пригожина, на 170 м. Евгений Пригожин отметил, что на конец вчерашнего дня штурмовые отряды продолжали продвижение на западных окраинах города, а также в центральной части его многоэтажной застройки в юго-западной части. Наиболее интенсивные бои идут в квартале, который в городе носит название «Самолёт». Основная причина ожесточённых боёв на этом участке состоит в том, что противник всеми силами пытается сохранить за собой контроль над направлениями выезда из Бахмута – на Часов Яр и Константиновку. Чтобы не дать противнику атаковать фланги и сам город крупными силами, российские войска наносят артиллерийские и авиационные удары по объектам размещения личного состава и техники ВСУ в Константиновке, Дружковке и Часовом Яре. Под российским огнём накануне оказались и подразделения так называемой «гвардии наступления» Украины, которые были брошены в наступление на одном из флангов близ Артёмовска.', {'entities': [(0, 15, 'PERSON'), (447, 454, 'PERSON'), (468, 483, 'PERSON')]})
('Официальный представитель Сил территориальной обороны Украины Денис Зелинский опроверг информацию о гибели под Артемовском (Бахмутом) командующего территориальной обороной генерала Игоря Танцюры. Об этом сообщила украинская пресса. По утверждению Зелинского, «все живы и здоровы». Под «всеми» в этом ответе подразумевались генерал Танцюра и его спутники. Ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявлял, что под Артемовском был зафиксирован прилет в военный автомобиль ВСУ, в котором предположительно находился командующий украинской территориальной обороной генерал Танцюра. По утверждению «вагнеровцев», генерал, вероятно, погиб при российском ударе. После появления официального опровержения гибели генерала Пригожин прокомментировал и эту информацию. Что же, будем работать дальше - подчеркнул основатель ЧВК «Вагнер». На самом деле, уничтожение столь высокопоставленного украинского генерала действительно было бы не только удачей для российских сил, но и удивительным событием. Ведь киевский режим известен тем, что не только генералы, но и старшие офицеры предпочитают на передовой не появляться. Украинские военнопленные постоянно рассказывают о том, что их бросают в бой практически без офицеров, по крайней мере выше взводных командиров, реже командиров рот. Высокопоставленные украинские офицеры, тем более, уровня командующего территориальной обороной, вряд ли бы стали посещать Артемовск в такой ситуации, когда практически все маршруты, ведущие в город, простреливаются российскими силами.', {'entities': [(385, 400, 'PERSON'), (718, 725, 'PERSON')]})
('Представитель ЧВК «Вагнер» сегодня был приглашен на прием к губернатору Краснодарского края Вениамину Кондратьеву. Об этом сообщил Telegram-канал «Оркестр Вагнера», ссылаясь на слова основателя ЧВК Евгения Пригожина. По сообщению источника, никаких препятствий для захоронений бойцов ЧВК «Вагнер» на кладбище в станице Бакинская под Горячим Ключом более не будет. Вероятно, что вопрос был решен на высоком уровне, после того, как был вынесен, в том числе, и в медийное пространство. Напомним, что двумя днями ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщил, что глава администрации города Горячий Ключ в Краснодарском крае Сергей Белопольский запретил хоронить на кладбище в станице Бакинская погибших во время специальной военной операции бойцов ЧВК. Пригожин написал, что «у него была истерика», выражая очень негативную оценку действиям городского руководителя. Затем на кладбище в станице Бакинская все же состоялись похороны погибших российских воинов. Теперь препятствий к дальнейшим похоронам погибших бойцов возникать не должно. Прискорбно, что сам факт подобных споров возникает во время спецоперации, да еще по отношению к людям, которые геройски отдали свои жизни во имя интересов государства российского. Власти Краснодарского края пока не комментировали средствам массовой информации заявление Пригожина об отсутствии препятствий для захоронения погибших бойцов «оркестра» на кладбище в станице Бакинская.', {'entities': [(206, 213, 'PERSON'), (539, 554, 'PERSON'), (759, 766, 'PERSON'), (1314, 1321, 'PERSON')]})
('Пытаясь задержать наступление российской армии, боевики киевского режима взрывают мосты, расположенные в окрестностях Артемовска (Бахмута). Подобную тактику украинские военные применяют не впервые - ранее они взрывали мосты через реку Северский Донец в Харьковской области, стремясь затруднить продвижение российских сил. В социальных сетях появилось видео подрыва одного из мостов на подступах к Артемовску. По некоторым данным, это мост через реку Бахмутка. Потом появились сообщения о подрыве ВСУ моста в районе Хромово. Куратор российской ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин сообщил, что город практически полностью окружен. Пригожин также обратился к украинскому президенту Владимиру Зеленскому, призвав того отдать приказ об отступлении оставшихся в Артемовске военнослужащих украинской армии. Киевский режим начал признавать скорую потерю Артемовска и катастрофическое положение частей ВСУ, пытающихся удержать город. Однако, учитывая то, что российские войска перерезали пути снабжения практически по всем направлениям, сдерживать наступление на Артемовск становится все более затруднительным. Несмотря на многочисленные заявления украинских властей о якобы низкой стратегической ценности Артемовска, американское издание Bloomberg опубликовало материал, в котором указывается, что получение российской армией контроля над Артемовском, являющегося крупным транспортным узлом снабжения боевиков киевского режима, станет очередным шагом на пути к освобождению всей территории Донецкой Народной Республики (в западной и киевской версиях - Донецкой области).', {'entities': [(556, 571, 'PERSON'), (623, 630, 'PERSON')]})
('В настоящее время вооруженные силы Украины (ВСУ) лишились до 70% наиболее подготовленного личного состава в подразделениях, обороняющих Артемовск и окрестные населенные пункты. Об этом заявил советник временно исполняющего обязанности главы Донецкой Народной Республики (ДНР) Дениса Пушилина Игорь Кимаковский в эфире «Первого канала». Как отметил представитель ДНР, из-за сверхвысоких потерь лучшие украинские формирования отводят с линии фронта на доукомплектование. По словам Кимаковского, потери включают в себя именно подготовленных военных. Поэтому если киевский режим направит в Артемовск дополнительные силы, для поддержки уже обороняющих город войск, то это не будут хорошо подготовленные и мотивированные подразделения. В то же время, Артемовск все еще удерживается украинскими формированиями. Ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил, что информация об отступлении украинских формирований из города не соответствует действительности. В действительности, отметил Пригожин, в городе остаются внушительные украинские силы, и они ожесточенно сражаются, пытаясь удержать Артемовск. Тем временем, в окружении президента Украины Владимира Зеленского допустили возможность «стратегического отступления» из Артемовска, чтобы сберечь личный состав. Ведь сейчас осталась лишь единственная крупная дорога для снабжения украинских формирований в городе. Если ее возьмут под контроль российские войска, то город будет окончательно окружен, и тогда перед украинскими формированиями окажется всего два возможных варианта будущего – полная гибель или плен.', {'entities': [(834, 849, 'PERSON'), (986, 993, 'PERSON'), (1156, 1165, 'PERSON')]})
('Рамзан Кадыров заявил о намерении составить конкуренцию Евгению Пригожину, создав собственную ЧВК', {'entities': [(64, 71, 'PERSON')]})
('Рамзан Кадыров намерен создать собственную ЧВК, о планах стать конкурентом Евгению Пригожину по окончании государственной службы глава Чечни написал сегодня в своем ТГ-канале. По словам чеченского лидера, Евгений Пригожин сумел создать по настоящему эффективное военное формирование, уже доказавшее свой профессионализм в ходе специальной военной операции. При этом штурмовики "музыкантов" выполняют чрезвычайно тяжелую работу и всегда достигают поставленных целей в любой ситуации. Не перестаю радоваться успехам ЧВК "Вагнер" в зоне СВО. Казалось бы, частная военная компания, а достичь сумела очень внушительных результатов. (...) Невзирая на все сложности, "Вагнер" достигает поставленной цели в любой ситуации - заявил Кадыров. Глава Чечни отметил, что подразделения спецназа "Ахмат" воюют рядом с группами ЧВК "Вагнер" и лучше всех могут рассказать о бойцах "музыкантов", выполняющих свой воинский долг. Кадыров подчеркнул, своими действиями "вагнеровцы" доказали свой профессионализм и подвели окончательную черту под спорами о необходимости ЧВК в нашей стране. Без всякого сомнения, такого рода профессиональные формирования нужны и необходимы. Поэтому я всерьез планирую при завершении работы на госслужбе составить конкуренцию нашему дорогому БРАТУ Евгению Пригожину и создать частную военную компанию - заявил Кадыров. Ранее Евгений Пригожин заявил, что ЧВК "Вагнер" не имеет никакого отношения к российскому Минобороны, это частная армия, действующая по всему миру.', {'entities': [(83, 90, 'PERSON'), (205, 220, 'PERSON'), (1266, 1273, 'PERSON'), (1335, 1350, 'PERSON')]})
('В Telegram-канале WarGonzo военкоры вчера сообщали о том, что подразделения ЧВК «Вагнер» с боями взяли село Клещеевку, расположенное в Донецкой Народной Республике неподалеку от Артемовска. Но владелец частной военной компании, бизнесмен Евгений Пригожин, заявил, что тяжелые бои за этот населенный пункт еще продолжаются. Такое сообщение появилось в его Telegram-канале. Основатель ЧВК «Вагнер» опроверг информацию о полном освобождении Клещеевки. Он сообщил, что сейчас идет штурм села. Конечно, некоторые успехи можно отметить, но значительная часть Клещеевки пока что находится под контролем противника. Наверное, это наша русская традиция – всегда пытаться бежать впереди паровоза. Поэтому на рельсах столько много тел остается... Толпы болтунов очень сильно вредят парням, которые погибают - отметил Пригожин. При этом бизнесмен пообещал, что как только «музыканты» полностью освободят Клещеевку, он обязательно об этом сообщит. Похоже, военкор несколько опередил события, поспешив заявить о взятии села под контроль российских сил. Его освобождение, когда оно состоится, откроет возможность российским силам для наступления на Артемовск еще с одного направления – юго-западного. Также после этого они смогут направить удар на Красное. Следует отметить, что подразделения ВСУ, действующие на территории ДНР, оказывают отчаянное сопротивление нашим войскам, потому что считают, что вот-вот подойдёт подмога и что позиции «побратимов» ещё не разбиты.', {'entities': [(238, 253, 'PERSON'), (806, 813, 'PERSON')]})
('Советник главы офиса Зеленского назвал условие, при котором Киев будет готов к переговорам с Россией', {'entities': [(21, 30, 'PERSON')]})
('Украина никогда не отказывалась от переговоров с Россией, но для начала разговора необходимо выполнить всего одно условие, про которое Киев "говорил неоднократно". Об этом заявил советник главы офиса Зеленского Михаил Подоляк. Киев никогда не заявлял об отказе от переговоров с Россией, но был готов начать их только после вывода российских войск с украинской территории, уверяет читателей Подоляк. По его словам, президент России Владимир Путин не готов к этому, поэтому Украина будет ждать, когда в России сменится лидер и уже с ним обсуждать все насущные вопросы. Готов ли Путин? Очевидно, нет. Поэтому мы конструктивны в своей оценке: будем говорить со следующим лидером РФ - заявил Подоляк. Однако делая такие заявления, советник главы офиса украинского президента откровенно лжет, почему-то забывая про громкие заявления Зеленского, который своим указом запретил ведение переговоров с Россией, пока президентом является Владимир Путин. Ранее в Киеве неоднократно заявляли, что не намерены вести какие-либо разговоры с Россией, пока не одержат "ряд побед", чтобы говорить с "позиции силы" и диктовать свои условия, а не выслушивать российские. В Москве в свою очередь заявили, что открыты к переговорам с Украиной, но на сегодняшний день тем для разговоров нет никаких. К тому же, как до этого заявил Путин, с Зеленским разговаривать не о чем, поскольку он не является самостоятельной политической фигурой и полностью зависит от своих заокеанских хозяев. Между тем в Европе все громче звучат предложения завершить конфликт на Украине путем переговоров, но в США и Великобритании на это не идут, потому что в этом случае Вашингтон и Лондон будут проигравшими, а выступать в такой роли они не привыкли.', {'entities': [(200, 209, 'PERSON'), (431, 444, 'PERSON'), (576, 580, 'PERSON'), (827, 836, 'PERSON'), (926, 939, 'PERSON'), (1306, 1310, 'PERSON'), (1315, 1323, 'PERSON')]})
('18 марта президент России Владимир Путин посетил освобожденный Мариуполь (ДНР), что вызвало немалый резонанс в СМИ, особенно зарубежных. При этом авторы некоторых западных публикаций и вовсе доходили до абсурда, утверждая и выискивая на фото российского лидера доказательства, что визит в Мариуполь совершил его двойник. На Украине, естественно, с готовностью «подхватили» данную версию. Между тем Владимир Путин, прилетев в освобожденный город на Донбассе, сел за руль автомобиля и объехал несколько районов Мариуполя. Кроме того, российский лидер пообщался с местными жителями, что по утверждению пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, изначально не было запланировано. В то же время, официальный представитель Кремля ответил обозревателю из «Комсомольской правды» на вопрос о том, как в администрации президента отнеслись к визиту Владимира Путина в Мариуполь, особенно к его незапланированной части. Никто не поседел - заявил Песков. В свою очередь, чиновник отметил, что восстановление и дальнейшее развитие новых регионов страны для президента является крайне важной задачей. При этом, как выразился пресс-секретарь Кремля, Путин всегда старается получать информацию из максимально возможного числа источников. С этим, в первую очередь, и была связана его поездка в Мариуполь.', {'entities': [(26, 39, 'PERSON'), (398, 411, 'PERSON'), (852, 856, 'PERSON'), (1138, 1142, 'PERSON')]})
('Враги России пытаются делать упор на разобщение проживающих в стране национальных сообществ с целью развала государства. Об этом заявил президент Российской Федерации Владимир Путин, выступая на заседании Совета по межнациональным отношениям. Как отметил глава государства, внутри российских национальных сообществ устраиваются разнообразные провокации. Противники единства России пытаются поднимать тему т.н. «деколонизации». Они предлагают поделить Россию на десятки мелких образований - заметил Путин. Резко высказавшись в адрес противников российского единства, президент отметил, что они не видят главного: национальное многообразие российского государства делает страну лишь сильнее. Единство народов России делает страну сильнее, является условием ее существования и мощи, заявил глава государства. Если против России происходит внешняя агрессия со стороны других государств, то единство страны лишь укрепляется, сделал вывод российский лидер. Владимир Путин также обратил внимание на непрекращающиеся атаки противников России на традиционные духовные ценности проживающих в стране народов. Напомним, что планы по т.н. «деколонизации» России вынашиваются Западом, а озвучивать их поручили киевскому режиму и так называемой «российской оппозиции», деятели которой давно не проживают в стране, а находятся в Польше или на Украине, куда сбежали из России от грозящей им уголовной ответственности за экстремистскую деятельность.', {'entities': [(167, 180, 'PERSON'), (498, 502, 'PERSON'), (951, 964, 'PERSON')]})
('Украинские войска предприняли попытку контратаки на Бахмутском направлении, добившись частичного успеха, но продвижение ВСУ на данном участке было купировано штурмовыми отрядами ЧВК "Вагнер". Об этом сообщают российские ресурсы. 9 мая бронегруппы 3-й штурмовой бригады ВСУ, созданной на базе запрещенного в России и признанного террористической организацией полка "Азов"*, предприняли контратаку в районе Клещеевки к юго-западу от Бахмута. Наступление украинских националистов сопровождалось артиллерийским огнем, корректируемым с дронов, противник бросил в бой танки и БМП, что позволило ему вклиниться в оборону российских войск. Как заявил куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин, в результате контратаки ВСУ одно из подразделений российской армии оставило свои позиции, "оголив фронт шириной 2 км и глубиной 500 метров". Для блокировки прорыва в бой были введены штурмовые отряды ЧВК, которые остановили продвижение противника и начали постепенно выдавливать его обратно, возвращая позиции. Под натиском врага одно из российских подразделений оставило позиции, оголив фронт шириной почти 2 км и глубиной 500 метров. Хорошо мы его заблокировали кое-как - заявил Пригожин. Между тем, в самом Бахмуте подразделения "Оркестра" продолжают продвижение в западных районах, сейчас идут бои за два крупных опорных пункта ВСУ в районах "Самолет" и на улице "Юбилейной", продвижение есть. Ситуацию с боеприпасами прокомментировать пока не можем, сегодня сообщений на эту тему пока нет. Вчера сообщалось, что боеприпасы должны поступить чуть ли не в ближайшие часы.', {'entities': [(664, 679, 'PERSON'), (1163, 1170, 'PERSON')]})
('Бойцы ЧВК «Вагнер» штурмуют последний и один из самых мощных укрепрайонов ВСУ в Артёмовске (Бахмуте). Под их контролем находится почти вся территория города кроме пары квадратных км из 42-х. Мощные залпы артиллерии превращают в обломки последний укрепрайон ВСУ. Ранее, как сообщалось, российские штурмовики после интенсивной артподготовки вошли на территорию бывшей воинской части, где была развёрнута 53-я механизированная бригада ВСУ, полностью её зачистив. Украинские военнослужащие фактически остались без тяжёлой артиллерии и бронетехники. Зачистка ведётся в кварталах многоэтажек в районе «Самолёт», где в ночное время суток противнику наша артиллерия устроила настоящий огненный ливень. Несколько часов назад украинские военные, отступая уже за городскую черту, осуществили подрыв многоэтажек на западе города. Это не первый случай использования такой тактики с той целью, чтобы «вагнера» не смогли использовать многоэтажные дома как господствующие высоты на местности и не смогли вести оттуда огонь по отходящим в сторону Хромово понесшим потери подразделениям ВСУ. Ранее куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил о том, что формирование, возглавляемое им, покинет город 10 мая. При этом он обратился с просьбой к Минобороны РФ о передаче своих позиций в Артёмовске спецназу «Ахмат». Пригожин выразил слова благодарности главе Чеченской Республики Рамзану Кадырову за то, что тот согласился встать на позиции «Вагнер» в городе.', {'entities': [(1101, 1116, 'PERSON'), (1295, 1302, 'PERSON')]})
('В настоящее время говорить об образовании котла для украинских формирований в Артемовске (Бахмуте) преждевременно. Об этом заявил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, комментируя распространившуюся в медийном пространстве информацию об окружении украинских сил в городе. По словам Евгения Пригожина, в Артемовске в настоящее время идут тяжелые бои между российскими штурмовыми подразделениями и украинскими формированиями. Об образовании котла для ВСУ в Артемовске говорить рано, как и ранее, они находятся в так называемом «оперативном окружении», когда дороги простреливаются. Но котла никакого нет - заявил Пригожин. Ранее ряд Telegram-каналов сообщил о прорыве штурмовых групп «вагнеровцев» к автомобильной дороге, связывающей Артемовск с городом Часов Яр. По этой дороге осуществляется значительная часть снабжения украинской группировки в Артемовске. Силы ЧВК «Вагнер» при поддержке артиллерии и подразделений ВДВ ВС РФ оперируют в районе населенного пункта Хромово (Артемовск), расположенного прямо возле автомобильной трассы. Тяжелое положение украинских войск в районе Хромово признают и западные эксперты, в частности – аналитики американского Института изучения войны. Они пишут, что российские силы немного изменили тактику и сейчас основное внимание уделяют именно району Хромово, стремясь полностью перерезать сообщение между Артемовском и городом Часов Яр. Но до настоящего котла для украинских формирований еще далеко: он предполагает перекрытие всех дорог, связывающих город с другими населенными пунктами Донбасса, подконтрольными киевскому режиму.', {'entities': [(154, 169, 'PERSON'), (294, 301, 'PERSON'), (615, 622, 'PERSON')]})
('Бойцы ЧВК «Вагнер», проводившие штурм восточной окраины Бахмута, рассказали о том, как выдавливали украинских солдат с их позиций к берегу реки Бахмутка, а также о сложностях работы в частной и многоэтажной застройке. Вот что следует из сообщения одного из бойцов частного российского вооружённого формирования: Когда нам удалось вытолкнуть отряды противника к реке, на этом берегу оставались ещё в большинстве своём мобилизованные. Мы наблюдали ночью за тем, как по отступавшим украинским солдатам открывали огонь свои же. Против нас воюют какие-то наёмники, наряду с более подготовленными подразделениями ВСУ. Что касается непосредственно многоэтажек, то тут на своём пути мы замечаем более жёсткие укрепления, поскольку здесь больше подъездов и квартир за счёт чего и создаётся больше огневых позиций В настоящее время центральный район Бахмута (Артёмовска) уже перешёл под контроль «Оркестра». В то же время «вагнеровцы» продвигаются и на запад по нескольким направлениям. Одни поджимают с флангов, другие же проталкивают по центру. Тем не менее, как полагает основатель частной военной компании Евгений Пригожин, для сохранения закреплённых позиций, крайне необходимо обеспечивать надёжную защиту флангов, обладая, при этом, достаточным количеством боеприпасов. Когда они покинут Бахмут, мы выдворим всех до последнего. После этого им ничего не останется, как занять свои оборонительные позиции в районе Часов Яра и на подступах к городу. Поэтому пока речи о наступлении не идёт – резюмировал Пригожин.', {'entities': [(1100, 1115, 'PERSON'), (1498, 1505, 'PERSON')]})
('Обстановка в Артемовске тяжелая, бои идут буквально за каждый дом, противник оказывает ожесточенное сопротивление. Несмотря на это, штурмовые отряды "Оркестра" продолжают наступать. Об этом заявил основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин. Куратор "музыкантов" ответил на вопрос одного из российских изданий о ситуации в Артемовске. По его словам, продвижение подразделений ЧВК "Вагнер" идет тяжело, противник отчаянно сопротивляется, постоянно перебрасывая в город резервы. Чем ближе подходят "вагнеровцы" к центру города, тем сильнее сопротивление ВСУ, работает украинская артиллерия и танки. Противник буквально вгрызается в землю, чтобы остановить продвижение российских сил. Украинцы подкидывают бесконечные резервы. Но мы идем вперед и будем идти вперед. И славу русского оружия не посрамим! - заявил он добавив, что проблема снарядного голода по-прежнему актуальна, но ее решают, в том числе во взаимодействии с подразделениями российской армии. Между тем поступила информация, что штурмовые отряды "Оркестра" добрались до подземелий завода АЗОМ и начали штурм подземной части "Бахмутской Азовстали". Бои идут в подземных коммуникациях завода, "вагнеровцы" пытаются пробиться в шахту. Как сообщается в ТГ-канале ЧВК "Вагнер", боестолкновения происходят на глубине до 320 метров. На поверхности тоже имеются успехи, если говорить о боях в окрестностях города. По данным ТГ-канала Рыбаря, "Оркестру" все же удалось пробить брешь в обороне ВСУ и занять большую часть Орехово-Василевки, взятие которой вчера опроверг Пригожин, призвавший "не бежать впереди паровоза".', {'entities': [(221, 236, 'PERSON'), (1519, 1526, 'PERSON')]})
('Положение находящихся в Артемовске (Бахмуте) украинских войск ухудшается день ото дня и они в ближайшее время сдадут населенный пункт российской армии. Об этом в эфире британского телеканала Sky News заявил репортер Алекс Росси. По мнению Росси, исходя из ухудшающейся с каждым днем ситуации в Артемовске для украинской армии, скорая сдача города неизбежна. Ранее американский телеканал CNN показал в своем эфире сюжет, в котором украинский военнослужащий жаловался на то, что киевский режим скрывает катастрофическое положение, в котором оказались находящиеся в Артемовске части ВСУ. В западных СМИ в последнее время все чаще начала появляться информация о реальном положении, в котором находится украинская армия. На фоне сообщений о значительных потерях ВСУ и демонстрации видеозаписей, сделанных на многочисленных украинских военных кладбищах, западная пресса даже порой допускает заявления о возможном поражении Киева на поле боя. Куратор российской ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин записал видеообращение, в котором призвал президента Украины Владимира Зеленского пока это еще возможно вывести из Артемовска остатки своих войск. Пригожин также упрекнул Зеленского в том, что тот бросает в мясорубку войны стариков и несовершеннолетних, продемонстрировав пленных украинских военнослужащих, вполне подпадающих под эти возрастные категории. Украинская армия взорвала последний остававшийся железнодорожный мост, ведущий из Артемовска в Часов Яр, тем самым оставив своим военнослужащим возможность покинуть город только по превратившимся в грязь из-за начавшейся весенней распутицы проселочным дорогам.', {'entities': [(968, 983, 'PERSON'), (1056, 1065, 'PERSON'), (1132, 1139, 'PERSON'), (1156, 1165, 'PERSON')]})
('В сети появляется всё больше свидетельств ситуации в Артёмовске от непосредственных участников событий с украинской стороны. Все эти свидетельства имеют одно общее: украинские военные говорят о том, что ситуация в городе (в переводе на литературный язык) «крайне сложная» и что потери таковы, что за одну лишь неделю боёв ВСУ теряют не менее батальона личного состава. При этом остающиеся в городе украинские военные перемещаются от здания к зданию при продвижении российских штурмовых групп в черте населённого пункта. Теперь стали появляться свидетельства и о «крайней сложности ситуации» и из Северска. Украинский военнослужащий, используя платформу ТикТок, 28 февраля сделал заявления о том, канонада в Северске слышна ежедневно, причём всё более отчётливо. Украинский военнослужащий: Артиллерийские обстрелы идут постоянно. Это напоминает ситуацию летнего образца. То, что рассказывает Пригожин (глава ЧВК «Вагнер») о нехватке снарядов – враньё. БК им подвезли. Так о том, что подвезли БК сам Пригожин на днях и высказался. Украинский военнослужащий решил представить и своё «видение ситуации» о «планах ВС РФ» на ближайшую перспективу. По его словам, российские войска сосредоточили усилия на взятии под контроль Бахмута (Артёмовска), после чего собираются окружить гарнизон ВСУ в Северске. Напомним, что накануне штурмовые отряды ЧВК «Вагнер» подошли к Хромово – селу, которое находится на последней контролируемой противником автомобильной дороге из Артёмовска. Дорога ведёт на Часов Яр.', {'entities': [(891, 898, 'PERSON'), (998, 1005, 'PERSON')]})
('Из Артёмовска приходят сообщения о том, что город полностью освобождён от оккупации войск киевского режима. Информация подтверждается как бойцами с места событий, так и военкорами. В частности, сообщение о том, что Бахмут взят, опубликовал в своём ТГ-канале Александр Сладков. Напомним, что ещё поздним вечером накануне в сети стали появляться заявления украинских военных о том, что «Бахмут сдан». Тогда же куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщал о том, что под контролем противника осталось не более половины квадратного километра территории на западе города. К настоящему моменту ликвидированы несколько групп так называемой «гвардии наступления» из состава 3-й отдельной бригады противника. По сути, это очередное перевоплощение «Азова»* (запрещенная в РФ террористическая группировка). Идёт продвижение ЧВК «Вагнер» за пределы Артёмовска, в первую очередь в направлении на Хромово, через которое идёт дорога на Часов Яр. Продвижение штурмовых групп обеспечивается плотной работой артиллерии, в том числе с высот на флангах. Освобождение Артёмовска, что примечательно, произошло 20 мая - ровно через год после освобождения Мариуполя. Именно в тот день 2022 года боевики «Азова»* и примкнувшие ранее к ним всушники сдались на «Азовстали». Данные об освобождении Артёмовска подтверждает и Евгений Пригожин, записавший обращение с бойцами ЧВК «Вагнер», держа в руках российский флаг. «Подарок» Зеленскому и «Большой семёрке», ведущим диалоги в японской Хиросиме...', {'entities': [(429, 444, 'PERSON'), (1297, 1312, 'PERSON')]})
('Подразделения ЧВК "Вагнер" продолжают продвигаться на западных окраинах Бахмута, несмотря на ожесточенное сопротивление ВСУ. По последним данным на вечер четверга, "Оркестру удалось" взять под контроль укрепрайон "Домино" на улице Юбилейной. Об этом сообщают ТГ-каналы "музыкантов". По словам Евгения Пригожина, за сегодняшний день штурмовые отряды "Вагнера" продвинулись вперед на 400 метров, взяв под свой контроль площадь в почти 190 тысяч кв. метров. Под контролем противника остается менее одного кв. километра. В то же время ВСУ отходить не намерены, ожесточенно сопротивляются, бои идут не только за каждый дом, но и за каждый подъезд, этаж и т.д. В попытках остановить штурмовиков "Оркестра", командование ВСУ перебрасывает в Бахмут резервы, в основном новобранцев, которые долго не держатся, хотя попадаются и опытные подразделения, чаще всего националистического толка. Но в "Вагнере" считают, что это не поможет, город будет взят уже в ближайшее время. (...) Под контролем противника остается менее 1 квадратного километра. Противник цепляется за каждый дом, за каждый подъезд, за каждый садовый участок. Мы добиваем Бахмут до конца, чтобы избежать любых кривотолков - заявил Пригожин. Поступила информация, что под контроль "Оркестра" перешел укрепрайон "Динамо", расположенный в конце улицы Юбилейной. Теперь бойцам "Вагнера" осталось взять "Тетрис", чтобы окончательно выбить подразделения ВСУ из города. Пригожин обратился к военным Минобороны удержать фланги, чтобы у ЧВК была возможность завершить операцию по освобождению Бахмута.', {'entities': [(301, 308, 'PERSON'), (1187, 1194, 'PERSON'), (1419, 1426, 'PERSON')]})
('В процессе освобождения российскими войсками Соледара украинские формирования понесли огромные потери в личном составе и военной технике. Многие украинские боевики попали в плен. Поскольку на защиту Соледара киевский режим бросил и свои лучшие части, среди военнопленных большинство составляют военнослужащие 77-й аэромобильной бригады вооруженных сил Украины (ВСУ). О формировании этой бригады стало известно осенью 2022 года. Ее начали формировать в Житомире на базе 199-го учебного центра десантно-штурмовых войск ВСУ. Она должна была стать восьмой по счету бригадой в составе этих «элитных» войск. В состав бригады входили минимум три батальона. На вооружении бригады находились как танки, так боевые машины пехоты советского и западного производства. Военнослужащие бригады носили установленную в десантно-штурмовых войсках Украины форму с малиновыми беретами. Большая часть личного состава бригады проходила боевую подготовку в Великобритании. Там для обучения украинских военных создали специальный учебный центр. Подготовку военнослужащие бригады проходили под руководством британских военных инструкторов. Однако обучение в иностранном учебном центре не помогло «элите» ВСУ: бойцы российской ЧВК «Вагнер» окружили и уничтожили в Соледаре значительную часть личного состава бригады. Очень многие солдаты бригады попали в плен. Вчера основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщил, что те боевики ВСУ, кто не прекратил сопротивление и не сдался в плен, были уничтожены. Также Пригожин исключил возможность предоставления каких-либо «гуманитарных коридоров» для выхода пленных.', {'entities': [(1365, 1380, 'PERSON'), (1485, 1492, 'PERSON')]})
('Президент Белоруссии прокомментировал итоги переговоров, которые накануне состоялись в Минске с президентом Российской Федерации. Александр Лукашенко заявил о том, что «создана база для рывка». По словам белорусского лидера, договорённости достигнуты в плане поставок энергоносителей. Александр Лукашенко отметил, что сегодня для Белоруссии важно не только получать достаточные объёмы энергоносителей для функционирования растущей промышленности, но и делать это по приемлемой цене. Владимир Путин в свою очередь отметил заинтересованность России в получении нефтепродуктов с белорусских НПЗ. Путин: Да, в Белоруссии нет нефти и газа, но НПЗ есть. И в какой-то момент нам потребовалось получить от вас дополнительные объёмы нефтепродуктов, включая бензин. Это двусторонняя работа и весьма эффективная. Комментируя эти заявления, западные аналитики уже заявили, что на фоне введённого потолка цен Россия может снизить поставки нефти на мировой рынок, а перейти к росту объёмов экспорта нефтепродуктов, полученных в том числе на заводах Белоруссии. Александр Лукашенко отметил, что новые соглашение нацелены на перспективу. По его словам, всё сделано для того, чтобы развиваться в кооперации, а не конкурировать друг с другом, чтобы «в один момент кто-то не бросил и не ушёл». Президент РБ: Россия без нас обойдется. А мы без неё нет. Коснулся белорусский президент и вопросов безопасности, отметив, что без России Беларусь сегодня не в состоянии защитить свой суверенитет. Лукашенко: Вы посмотрите, что было. Это не он (Владимир Путин) атаковал меня в 2020-м тут по периметру. Россия протянула нам руку помощи. А нас оттуда (показал в сторону Запада) долбали. Президент Беларуси указал на то, что сегодня пытаются вбить клин между Москвой и Минском: Не получится. Уже сейчас они там воют: «Смотрите, Путин в Беларусь приехал…» А наша задача делать своё дело, укрепляться, развиваться, и мы этого добьёмся.', {'entities': [(483, 496, 'PERSON'), (593, 597, 'PERSON'), (1519, 1532, 'PERSON'), (1799, 1803, 'PERSON')]})
('Сегодня в Кремле президент РФ Владимр Путин провел рабочую встречу с генеральным директором Госкорпорации «Роскосмос» Юрием Борисовым, приуроченную ко Дню космонавтики. Прежде всего, российский президент поздравил работников ракетно-космической отрасли и всех причастных к этой сфере с праздником. Владимир Путин отметил успехи и достижения в наращивании потенциала отрасли, которая уверенно встает на ноги, несмотря на беспрецедентное санкционное давление Запада, в том числе в отношении ГК «Роскосмос». Одним из признаков стабильного развития президент назвал юбилейные сто запусков российских ракет-носителей, произведенные подряд без единого аварийного сбоя. Слава богу, впервые в новейшей истории было проведено 100 безаварийных космических пусков подряд. Безусловно, это очень хороший показатель того, что отрасль встает уверенно на ноги — подчеркнул глава государства. Путин также отметил, что в текущем году на развитие российской космонавтики заложено более 251 миллиарда рублей бюджетных ассигнований, в то время как в прошлом году на эти цели было потрачено 224 с небольшим миллиарда. В свою очередь, глава «Роскосмоса» сообщил, что одним из главных направлений деятельности госкорпорации станет проектирование и строительство Российской орбитальной станции (РОС). По словам Борисова, эскизный проект РОС будет готов уже этим летом. Российская космическая станция, помимо всего прочего, будет использоваться для реализации Лунной программы.', {'entities': [(38, 42, 'PERSON'), (298, 311, 'PERSON'), (876, 880, 'PERSON')]})
('Не исключено, что президент Российской Федерации Владимир Путин 27 апреля 2023 года посетит Турцию. Об этом заявил турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган журналистам телеканала A Haber. По утверждению Эрдогана, Путин может принять участие в торжественной церемонии загрузки ядерного топлива на АЭС «Аккую», которая строится при непосредственном участии Российской Федерации. Возможно, 27 апреля господин Путин тоже приедет или мы вместе подключимся через онлайн-систему и, надеюсь, сделаем первый шаг - заявил Эрдоган. Напомним, что атомная электростанция «Аккую» станет первой АЭС в Турции. Она строится в провинции Мерсин, в рамках заключенного еще в мае 2010 года российско-турецкого соглашения. В декабре 2022 года предприятие «Соединитель» из Миасса (Челябинская область) завершило укомплектование разъемами турецкой АЭС. Несмотря на текущую ситуацию вокруг Украины, Россия и Турция продолжают активно сотрудничать по целому ряду направлений, одно из них – строительство АЭС «Аккую», имеющее стратегическое значение для турецкого государства. Эрдоган считает российско-турецкие договоренности по строительству атомной электростанции большим достижением Анкары, позволяющим значительно укрепить энергетическую сферу страны после окончательного завершения работ. Что касается недавнего решения МУС, то Турция, как известно, тоже не признает юрисдикцию этой организации и поэтому никаких враждебных действий против российского лидера предпринимать не собирается, в отличие от европейских стран - сателлитов США.', {'entities': [(49, 62, 'PERSON'), (208, 212, 'PERSON'), (401, 405, 'PERSON')]})
('В Москве на стадионе «Лужники» проходит праздничный митинг-концерт в честь Дня защитника Отечества. Мероприятие открыл актер Владимир Машков. Перед собравшимися выступил президент Российской Федерации Владимир Путин. Глава государства поздравил россиян с наступающим праздником – Днем защитника Отечества. Он отметил, что защитниками Отечества с полным правом можно назвать не только военнослужащих, но и тех, кто помогает им в тылу, кто поддерживает их – это и медики, и сотрудники предприятий военной промышленности, и работники транспорта, и даже российские дети, которые пишут письма находящимся в зоне спецоперации военнослужащим. Президент отметил, что весь народ является защитником Отечества. Прямо сейчас идет бой на наших исторических рубежах за наших людей, его ведут такие же мужественные бойцы, которые здесь сейчас стоят рядом с нами - заявил глава государства. Путин опять напомнил, что сейчас Россия защищает не только свои интересы, но и своих людей, культуру, язык, территории. Когда мы вместе, нам нет равных. За единство российского народа! Ура! - сказал Путин. Глава государства пожал руки присутствующим на митинге российским военнослужащим – участникам специальной военной операции. На митинге присутствовало большое количество участников спецоперации, в том числе и бойцы недавно вошедших в состав ВС РФ Народных милиций Донецкой и Луганской Народных Республик.', {'entities': [(201, 214, 'PERSON'), (876, 880, 'PERSON'), (1075, 1079, 'PERSON')]})
('Владимир Путин высказался о вопросах стратегической безопасности. Глава государства указал на то, что в существующих договорах есть подписи представителей властей России и США. Но, как подчеркнул президент, «стратегическое поражение России» угрожает нанести весь альянс НАТО. А ядерное оружие в НАТО есть не только у США, но также у Британии и Франции, и эти арсеналы постоянно совершенствуются и остаются направленными против России. Ни у кого не должно быть иллюзий, что глобальный стратегический паритет может быть разрушен - заметил президент в ходе своего обращения к Федеральному собранию. По словам президента, не может быть стратегической безопасности, когда нам угрожают стратегическим поражением и тут же требуют допустить их до ядерных объектов России для мониторинга. Владимир Путин: В связи с этим я принял решение приостановить с нашей стороны членство в договоре о стратегических наступательных вооружениях – ДСНВ. Президент подчеркнул, что это не выход из договора, а приостановка – до момента его всеобщего предметного обсуждения с вхождением других обладателей ЯО. Глава государства указал на наличие информации о готовности стран Запада осуществить натурные ядерные испытания. Путин: Мы должны быть готовы к этому и готовы провести и свои подобные испытания. Но первыми делать этого не будем. Если США проведут, то и мы проведём. Глава государства: Правда за нами!', {'entities': [(0, 13, 'PERSON'), (780, 793, 'PERSON'), (1196, 1200, 'PERSON')]})
('В течение короткого срока Российской Федерации предстоит обеспечить технологический суверенитет по критически важным направлениям. Об этом заявил президент Российской Федерации Владимир Путин, выступая на церемонии вручения премий в области науки и инноваций молодым ученым за 2022 год. Глава российского государства призвал ученых создать или вывести на новый уровень разработки в таких направлениях как микроэлектроника, информационные технологии, транспорт, фармакология, создание новых материалов. Это необходимо, подчеркнул Путин, чтобы Россия могла обеспечивать свою независимость в производстве любой критически важной для страны продукции. Также Путин вручил пяти лауреатам награды за исследования в области добычи нефти, океанологии, химического анализа, разработки технологии испытания сложных технических устройств. В последнем случае речь идет о работе по «закрытой» тематике молодого сотрудника 12-го Центрального научно-исследовательского института Министерства обороны Российской Федерации Ивана Фисенко. Доктор физико-математических наук Александр Осадчий из Института океанологии имени П. П. Ширшова РАН получил премию за исследование океанологических процессов в Арктике, включая акваторию Северного морского пути. Кандидат технических наук Ирек Мухаматдинов получил премию за разработку катализаторов акватермолиза для повышения нефтеотдачи пластов. Кандидаты химических наук Ирина Тимофеева и Андрей Шишов из Санкт-Петербургского государственного университета стали лауреатами президентской премии за исследование в сфере инструментального химического анализа.', {'entities': [(177, 190, 'PERSON'), (529, 533, 'PERSON'), (654, 658, 'PERSON')]})
('После окончания Второй мировой войны США юридически так и не оформили прекращение оккупации территории Германии, вследствие чего с юридической точки зрения на территории ФРГ в настоящее время все еще находятся американские оккупационные войска. Об этом заявил президент России Владимир Путин. В ходе общения со студентами МГУ глава государства напомнил, что СССР в свое время вывел с территории, в частности Австрии, свои войска, располагавшиеся там после победы во Второй мировой войне, а впоследствии Россия, являющаяся правопреемницей Советского Союза, выступила в качестве гаранта соблюдения австрийской конституции и нейтрального статуса страны. Президент отметил, что этот факт известен многим жителям Австрии, которые благодарны России за ее позицию. Путин также отметил, что после окончания Второй мировой войны Германия была разделена на четыре оккупационные зоны - американскую, английскую, французскую и советскую. СССР впоследствии юридически оформил прекращение оккупационного статуса, однако США этого так и не сделали до сих пор. Формально и юридически на территории Федеративной Республики находятся американские оккупационные войска. А по факту так и есть — их там очень много - подчеркнул российский президент. Путин также отметил, что ряд немецких политиков осознают недостаточную независимость своей страны и утверждают, что после Второй мировой войны Германия утратила статус суверенного государства.', {'entities': [(277, 290, 'PERSON'), (758, 762, 'PERSON'), (1229, 1233, 'PERSON')]})
('Санкции, с которыми буквально «обрушился» на нашу страну коллективный Запад судя по всему пока так и не оправдали ожиданий их инициаторов. Так, президент РФ Владимир Путин заявил, что расчет наших геополитических противников на разрушение российской экономики не оправдался, пишет ТАСС. Со слов российского лидера, несмотря на объявленную Западом экономическую войну, по предварительным подсчетам, ВВП России в этом году снизится примерно на 2,5%. Хотя США и их партнеры «пророчили» падение чуть ли не на четверть. Кроме того, президент подчеркнул, что в третьем квартале текущего года на 10,5% снизился уровень бедности у нас в стране, а МРОТ с начала 2022-го увеличился на целых 27,8%. В то же время, Владимир Путин отметил, что бесчисленные ограничения, которые ввели США и их партнеры против России, наоборот ударили по их экономикам. Так, со слов российского лидера, средний уровень инфляции в ЕС уже достиг 10%, при том, что в некоторых отдельных странах он и вовсе перевалил за «немыслимые» 20%. В свою очередь, как заявил президент, цены на товары и продовольствие в России, начиная с мая, практически не изменились. При этом говоря о нашей денежной единице, Владимир Путин отметил, что рубль на сегодняшний день стал одной из самых устойчивых валют мира.', {'entities': [(157, 170, 'PERSON'), (703, 716, 'PERSON'), (1167, 1180, 'PERSON')]})
('Сегодня, 4 апреля, президент РФ Владимир Путин посетил Тулу с рабочим визитом. Ранее сообщалось, что российский лидер также проведет заседание Госсовета по видеосвязи, главной темой которого станет развитие промышленности в условиях санкционного давления. В самом начале своего визита Владимир Путин посетил предприятие «Тулажелдормаш», говорится в сообщении пресс-службы Кремля. Глава государства ознакомился с некоторыми моментами и перспективами производства, посетил цех заготовок, сварочных узлов, сборочный цех и пообщался с представителями завода. Сейчас мы с вашими руководителями осматривали некоторые производства. Это впечатляет, честно говоря - заявил президент. Стоит отметить, что «Тулажелдормаш» является крупнейшей системообразующей промышленной организацией страны, деятельность которой связана с производством техники и оборудования для строительства и последующего содержания железнодорожных путей. При этом техника, произведенная на данном предприятии, используется не только на территории России, но и приобретается странами СНГ. Напомним, что в конце марта Владимир Путин заявлял о позитивной динамике российской экономики на фоне санкций. Между тем президент отметил, что в долгосрочной перспективе западные ограничения таки могут негативно сказаться на развитии нашей страны. Следовательно, уже сейчас нужно оказать максимальную поддержку развивающимся отраслям и обеспечить России экономический суверенитет. В данном случае особое внимание привлекает к себе постановление правительства №845, принятое на прошлой неделе. Последнее снимает важное ограничение, запрещавшее ранее направлять средства из ФНБ на нацпроекты, если объем накопленных в фонде средств ниже 10% от ВВП страны. Позднее стало известно о намерении выделить 2,2 трлн рублей из ФНБ на развитие ряда важных для экономики РФ проектов, включая развитие железнодорожной и транспортной инфраструктуры. Владимир Путин: На предприятии, где мы сегодня были, один из руководителей сказал замечательную фразу. Он сказал: «Мы были вынуждены переходить к импортозамещению там, где мы раньше об этом и не думали». Эта фраза является ключевой – мы вынуждены. Я думаю, что, если бы мы не были вынуждены, никогда бы этого и не сделали. А так – делают коллеги, и получается.', {'entities': [(32, 45, 'PERSON'), (285, 298, 'PERSON'), (1079, 1092, 'PERSON'), (1888, 1901, 'PERSON')]})
('Военкоры пишут о начатой Западом информационной операции с целью «выбить» куратора ЧВК «Вагнер» Пригожина из медийного пространства и СВО', {'entities': [(96, 103, 'PERSON')]})
('Западные страны в интересах киевского режима приступили к масштабной информационно-психологической операции против куратора российской ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина. Об этом сообщает ряд военных корреспондентов, в том числе Даниил Безсонов, в своих Telegram-каналах. О попытке «выбить» Пригожина из медийного пространства и из СВО свидетельствует странное заявление президента Украины Владимира Зеленского в интервью изданию The Washington Post. Лидер киевского режима утверждает, что Пригожин якобы «предложил передать Украине места дислокации российских войск». Понятно, что нормальный человек в такой бред поверить просто не может. Даже если это действительно было бы так, то киевский режим, естественно, не стал бы об этом сообщать. Поэтому слова Зеленского являются лишь грубой попыткой подставить Пригожина перед своими, то есть российским руководством. Заодно украинской и западной аудитории очень хочется видеть разногласия между российскими военачальниками. Действия ЧВК «Вагнер» в Артемовске (Бахмуте) очень мешают украинскому режиму и его западным покровителям, вызывают сильное раздражение. В первую очередь, Пригожин и «оркестр» непонятны Западу тем, что от них неизвестно, чего ожидать, и что это вообще за сила такая, кто ей покровительствует, для каких действий впоследствии она будет задействована. Пугает Запад и нарастающая популярность Пригожина и «вагнеровцев» у российской общественности, поскольку куратор ЧВК ассоциируется у американских и европейских покровителей с партией «ястребов», успех которой навредит закулисным договоренностям и поставит под удар «пятую колонну», представители которой в российской политике, вероятно, все же присутствуют.', {'entities': [(156, 163, 'PERSON'), (287, 294, 'PERSON'), (396, 405, 'PERSON'), (486, 493, 'PERSON'), (752, 761, 'PERSON'), (804, 811, 'PERSON'), (1122, 1129, 'PERSON'), (1357, 1364, 'PERSON')]})
('Граждане Китая, погибшие в результате нападения в районе рудника Чимболо в Центральноафриканской республике, стали жертвами нападения бандитов. Об этом заявил в ответе на вопрос американской прессы основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, его слова цитирует Telegram-канал «Кепка Пригожина». Ранее Центральное разведывательное управление (ЦРУ) США обвинило бойцов ЧВК «Вагнер», действующих на территории Центральноафриканской республики, в причастности к убийству девяти граждан Китая. В связи с этим издание The New York Times связалось с Пригожиным и задало ему вопрос о причастности его бойцов к этому происшествию. Все отчеты о розыске убийц девятерых граждан Китая переданы китайскому руководству. Дело было следующим образом: бандиты убили китайцев, ЧВК «Вагнер» оказала всю необходимую помощь, в том числе в розыске этих бандитов - ответил американской прессе Евгений Пригожин. По словам основателя ЧВК, преступников в результате нашли, как и доказательства совершения ими преступления. Оставшийся в живых бандит сознался в участии в нападении, поэтому, по сути, нечего и обсуждать. Попытки ЦРУ нас обвинить — это то же самое, что обвинить сейчас президента Байдена в изнасиловании Анджелы Дэвис - пошутил основатель ЧВК «Вагнер». В целом в пресс-службе Пригожина остались недовольны хамским тоном американских журналистов и напомнили им, что в следующий раз не будут отвечать на вопросы, задаваемые в таком тоне. Напомним, что 19 марта неизвестная вооруженная группа напала на управляемый Китаем рудник по добыче золота в Чимболо. В результате нападения погибли 9 граждан Китая, еще 2 китайца были ранены.', {'entities': [(222, 237, 'PERSON'), (281, 288, 'PERSON'), (541, 548, 'PERSON'), (868, 883, 'PERSON'), (1166, 1171, 'PERSON'), (1262, 1269, 'PERSON')]})
('Несмотря на внешние ограничения, России удалось увеличить экспорт своей сельхозпродукции за 2022 год. С таким заявлением президент РФ Владимир Путин выступил сегодня на совещании, посвящённому ходу весенней посевной. Учитывая тот факт, что внешняя торговля столкнулась на своём пути с барьерами, России всё же удалось достигнуть прогресса в увеличении экспорта агропромышленной продукции, который, напомню, превысил отметку в 41,5 млрд долларов по состоянию на прошлый год – сказал российский лидер, высоко оценив при этом рост поставок продукции АПК. В ходе совещания с членами правительства, он также отметил, что наша страна обеспечивает свои потребности в основных видах продовольствия. Также, по словам главы государства, РФ по-прежнему занимает лидирующие позиции в мире по объёму поставляемой аграрной продукции, зарекомендовав себя в качестве надёжного партнёра. Владимир Путин: И мы намерены сохранять такую тенденцию и в дальнейшем. По итогам 2022-2023 сельскохозяйственного года экспорт зерновых, как ожидается, будет находиться на уровне 55-60 млн тонн В то же время, признал Путин, нужно принять во внимание и тот факт, что рост цен на зерно на мировом рынке на сегодняшний день вызван высоким предложением на него, что не может не оказывать влияния на планы отечественных сельхозпроизводителей. Всё это, конечно же, нужно принять во внимание с тем, чтобы в перспективе не допустить снижения посевных площадей под зерно – заключил российский президент.', {'entities': [(134, 147, 'PERSON'), (871, 884, 'PERSON'), (1088, 1092, 'PERSON')]})
('Президент РФ Владимир Путин побывал в штабе российской группировки «Днепр» на Херсонском направлении. Туда он прибыл на военном вертолёте. О визите сообщила пресс-служба Кремля. После штаба «Днепра» президент отправился в штаб группировки Росгвардии «Восток» в Луганской Республике. Оба визита не планировались заранее и состоялись спонтанно и неожиданно. Владимир Путин в штабе группировки войск «Днепр» в Херсонской области заслушал доклады командующего ВДВ генерал-полковника Михаила Теплинского, командующего группировкой войск «Днепр» генерал-полковника Олега Макаревича и других военачальников - рассказали подробности визита в штаб группировки войск южного участка фронта в президентской пресс-службе. По просьбе Путина высокопоставленные офицеры доложили ему об обстановке на Херсонском и Запорожском участках зоны спецоперации, а также дали ей свою оценку. Не хочу отвлекать вас от прямых обязанностей, связанных с управлением войсками, поэтому работаем здесь по-деловому, коротко, но конкретно - сразу задал Путин тон предстоящей беседе. Совещание проходило по-деловому, докладчики говорили сжато и по существу. Особое внимание было уделено докладу командующего ВДВ, так как, по словам Путина, его мнение высоко ценят в Минобороны и Генштабе. Это первый визит российского президента в Херсонскую область с момента её вхождения в состав Российской Федерации. Затем последовало посещение Путиным штаба группировки Нацгвардии «Восток» в ЛНР. Там он ознакомился с докладами генерал-полковника Александра Лапина и других высокопоставленных офицеров.', {'entities': [(13, 26, 'PERSON'), (356, 369, 'PERSON'), (720, 724, 'PERSON'), (1018, 1022, 'PERSON'), (1196, 1200, 'PERSON'), (1396, 1400, 'PERSON')]})
('Ситуация в новых регионах Российской Федерации, вошедших в ее состав после начала специальной военной операции в результате референдумов жителей, остается напряженной. Об этом заявил президент России Владимир Путин, выступая на заседании Совета безопасности РФ. Глава государства назвал новые регионы «исторически российскими» землями и призвал быстрее интегрировать их в российское правовое пространство. Отдельно Владимир Путин остановился на вопросах обеспечения безопасности и борьбы с диверсионной и разведывательной деятельностью противника на освобожденных территориях. Противник использует для запугивания людей свое недобитое пока подполье, в том числе разного рода неонацистские и радикальные группировки. Здесь действовать нужно жестко и эффективно - заявил президент России. Также Владимир Путин отметил, что киевский режим продолжает совершать теракты против мирного населения на освобожденных Россией территориях. Он подчеркнул, что украинское руководство никого не жалеет: города и сельские населенные пункты подвергаются беспощадным артиллерийским и ракетным обстрелам. Кроме того, сказал президент, украинские спецслужбы проводят покушения на сотрудников органов власти, правоохранительных структур, преподавателей вузов и школ, журналистов. Украинские неонацисты, по словам главы государства, действуют не только собственно в новых регионах страны, но и на других российских территориях. Президент призвал держать ситуацию под контролем, и это – еще одно напоминание спецслужбам России о том, что сейчас особенно важна бдительность с их стороны, а любые недоработки могут привести к трагедиям, уносящим человеческие жизни.', {'entities': [(200, 213, 'PERSON'), (415, 428, 'PERSON'), (793, 806, 'PERSON')]})
('Системные попытки стран Запада, направленные на разрушение российской экономики, не удались. Об этом заявил президент России Владимир Путин в ходе расширенного заседания коллегии МВД. Ничего не получилось, ничего и не получится, но успокаиваться ни в коем случае нельзя — подчеркнул Путин. Путин также отметил, что все действия Запада, направленные против России, рассчитаны как на достижение быстрого результата, так и на эффекты в среднесрочной перспективе. В результате наложенных Западом санкций возникают проблемы, связанные с поставками комплектующих, необходимых для высокотехнологических отраслей, отключением от существовавших ранее коопераций, а также с цепочками логистики. Всё это есть, мы это видим. Думаю, что и здесь у них ничего не получится — добавил глава государства. Президент также напомнил, что перед российской экономикой и бизнесом в условиях санкций стоит много задач, в том числе связанных с действиями, направленными на импортозамещение. Российский лидер также добавил, что в создавшейся ситуации есть как минусы, так и несомненные плюсы для экономики, обусловленные тем, что отечественные предприятия вынуждены размещать заказы внутри страны. В том числе в связи с этим уровень безработицы в стране в настоящее время находится на исторически минимальном уровне - 3,6%. Глава государства подчеркнул необходимость сохранения единства в российском обществе в условиях беспрецедентного внешнего давления, в связи с чем призвал сотрудников правоохранительных органов повышать уровень своего профессионализма и не допускать в своей работе проявлений непрофессионализма.', {'entities': [(125, 138, 'PERSON'), (283, 287, 'PERSON'), (290, 294, 'PERSON')]})
('Находящийся с визитом в Бишкеке президент России Владимир Путин прокомментировал недавнее заявление экс-канцлера ФРГ Ангелы Меркель. Напомним, что Меркель, давая оценку Минским соглашениям, заявила буквально следующее: «С их помощью мы дали Украине время. Мы позволили Украине укрепиться и стать сильнее». По словом «мы» Меркель имела в виду коллективный Запад в целом и Германию с Францией в частности. Именно они выступали гарантами выполнения Киевом взятых на себя обязательств. Как известно, никаких обязательств Киев не выполнил, да и не собирался выполнять, что Меркель, по сути, и подтвердила. Владимир Путин, комментируя слова Ангелы Меркель, заявил о своём разочаровании. По словам российского лидера, это заявление даёт понять, что Запад и не собирался ничего делать для того, чтобы написанное в этих соглашениях было реализовано. Президент РФ: Оказывается, все эти Минские соглашения они (Украина) не собирались выполнять. Смысл состоял лишь в том, чтобы накачать Украину оружием, подготовить к боевым действиям. Президент указал, что связи с этим специальную военную операцию, вероятно, стоило бы начать раньше. Владимир Путин: Мы думали, что сможем обо всём договориться в рамках Минских соглашений. Как подчеркнул президент, после такого откровения со стороны бывшего федерального канцлера лишний раз возникает вопрос: можно ли вообще с Западом о чём-то договариваться. В то же время глава государства добавил, что «договариваться в любом случае придётся». Но уже с реальными взаимными гарантиями.', {'entities': [(49, 62, 'PERSON'), (601, 614, 'PERSON'), (1124, 1137, 'PERSON')]})
('Россия вернулась в зерновую сделку, но оставила за собой право выйти из нее в случае нарушений Украиной подписанных гарантий. Об этом сообщил российский президент Владимир Путин. Путин провел оперативное совещание с постоянными членами Совбеза, на котором была поднята тема зерновой сделки. Президент подтвердил, что Украина дала требуемые Россией гарантии, а Турция выступила посредником. При этом Москва оставила за собой право окончательно покинуть сделку, если эти гарантии будут Киевом нарушены. Мы потребовали от Украины гарантий, что атак больше не будет, посредником выступили турецкие партнеры (...) Мной даны указания министерству обороны возобновить наше полноценное участие в этой работе. Вместе с тем Россия оставляет за собой право выйти из этих соглашений в том случае, если эти гарантии со стороны Украины будут нарушены - заявил Путин. В то же время, даже выйдя из сделки, Россия не оставит без зерна беднейшие страны, продовольствие будет поставлено безвозмездно. Кроме того, Россия не будет мешать поставкам зерна в Турцию, поскольку Эрдоган также заинтересован в поставках продовольствия в беднейшие страны. О том, что Россия вернулась в зерновую сделку, сообщило Минобороны России после переговоров Шойгу и Эрдогана. Турция выступила посредником в подписании Киевом гарантий не использовать гуманитарные коридоры для боевых действий против России. Движение судов в рамках программы поставки сельскохозяйственной продукции с Украины возобновилось в 12 часов дня.', {'entities': [(163, 176, 'PERSON'), (179, 183, 'PERSON'), (846, 850, 'PERSON'), (1220, 1224, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин отметил успешную работу предприятий оборонной промышленности, в частности он привел в пример производство ракет для систем противовоздушной обороны. Глава государства подчеркнул, что военно-промышленный комплекс Российской Федерации производит столько же ракет ПВО в год, сколько и весь остальной мир. Это является свидетельством высокой эффективности и производительности оборонно-промышленного комплекса страны. Путин заявил, что победа российской армии неизбежна, чему также способствуют единство и сплоченность граждан России, мужество и героизм бойцов, а также работа оборонно-промышленного комплекса. Во время общения с рабочими входящего в концерн "Алмаз-Антей" Обуховского завода президент также отметил, что в настоящее время в России нет возможности производить все необходимое для страны и ее армии на 100 процентов, однако руководство страны стремится к достижению того уровня производства, при котором это станет возможным. Путин высоко оценил вклад со стороны предприятий оборонно-промышленного комплекса в развитие обрабатывающей промышленности и в российскую экономику в целом. В последнее время предприятия ОПК работают в несколько смен, практически круглосуточно. Также президент обратил внимание и на проблему отсрочки от призыва в ВС РФ работникам военной промышленности, отметив, что этот вопрос скоро будет решен. Ранее российский лидер напомнил, что полномасштабный вооруженный конфликт в Донбассе продолжался, начиная с 2014 года, а проводимая Россией спецоперация на Украине направлена на прекращение вооруженной агрессии киевского режима.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON'), (446, 450, 'PERSON'), (969, 973, 'PERSON')]})
('Премьер-министр Венгрии прокомментировал как готовящееся украинское контрнаступление, так и весь ход вооружённого конфликта на Украине. Особого внимания со стороны Орбана удостоились постоянные заявления киевского режима о том, что они намерены победить Россию на поля боя, причём уже в ближайшее время. По словам венгерского премьера, эти заявления вызывают недоумение. Орбан: Я пытаюсь себе представить поражение России на поле боя, но у меня не хватает фантазии, чтобы это сделать. По заявлению главы венгерского кабмина, трудно себе представить то, что на поле боя можно победить ядерную державу. Виктор Орбан: Если кто-то думает, что русские сложа руки и молча будут смотреть за тем, как над ними одерживают победу на поле боя, ломают политический строй, убивают президента, устраивают атаку дронов на Красную площадь, то эти люди не выросли из детского возраста. Орбан добавил, что такое может быть только в каком-то фильме, сказке, но не в реальности. Ранее премьер Венгрии заявил, что конфликт на Украине может закончиться, если американцы на выборах проголосуют за Дональда Трампа. И сам Трамп заявлял, что в случае его избрания президентом США вооружённый конфликт на Украине завершится за 24 часа, для чего будет достаточно провести переговоры с президентами Украины и РФ и перестать направлять оружие в Киев.', {'entities': [(1083, 1087, 'PERSON'), (1097, 1101, 'PERSON')]})
('Администрация Байдена готовится направить около 1500 военнослужащих на границу с Мексикой', {'entities': [(14, 19, 'PERSON')]})
('Администрацию Байдена бросает из крайности в крайность. Придя в Белый дом, Джо Байден обещал, что не станет препятствовать въезду в страну мигрантов, как это делал его предшественник Дональд Трамп. Властями США были сняты с дежурства военизированные патрули на границе с Мексикой. Однако со временем и риторика Байдена, и его решения в этом плане изменились практически на диаметрально противоположные. Сегодня стало известно, что администрация США готовится к отправке к мексиканской границе около 1,5 тысяч военнослужащих. Готовящееся решение в Белом доме объясняют так: В связи с возросшими рисками нового притока мигрантов в страну. При этом не поясняется, что значит термин «новый приток мигрантов» при учёте того, что поток мигрантов в последнее время через границу с Мексикой не иссякал (при Байдене). Эксперты считают, что администрация таким образом прощупывает почву перед грядущими выборами, стараясь хоть немного оттянуть голоса тех, кто выступает за ужесточение миграционного законодательства. В пользу этой версии говорит тот факт, что на границу отправляют 1,5 тысячи военнослужащих при учёте того, что протяжённость границы США с Мексикой составляет более 3000 км. Поэтому отправка такого количества военных больше походит на символический жест, чем на реальное ужесточение миграционного контроля.', {'entities': [(14, 19, 'PERSON'), (75, 84, 'PERSON'), (183, 195, 'PERSON'), (311, 316, 'PERSON'), (799, 804, 'PERSON')]})
('В Соединённых Штатах и на Украине может смениться высшая власть, что в свою очередь может кардинально изменить ситуацию вокруг украинского конфликта. Как пишет издание Asia Times, в зависимости от ситуации в этих странах Джо Байден и Владимир Зеленский могут потерять свои президентские посты. По словам обозревателя издания Стивена Брайена, нынешний американский президент уже слишком стар, и здоровье его в любое время может подвести, а что касается президента Украины, то к его смене могут привести неудачи ВСУ на фронте. Возможно, Зеленскому придётся искать работу в Калифорнии - отметил Брайен в своей статье для Asia Times. Напомним, что Киев готовит контрнаступление, вероятно, в направлении Крыма и Донецка, и если оно провалится, то, по мнению ряда экспертов, Зеленского, скорее всего, отстранят от власти. Президенту США Джо Байдену в этом году исполнится 81 год и всем очевидно, что он уже сегодня не в состоянии руководить такой страной, как США. Несмотря на это, команда Байдена толкает его на участие в выборах президента 2024 года. На выборы готов идти и Трамп, которому в следующем году будет 78 лет. Такое ощущение, что США сегодня находится в том же положение, что СССР в первой половине 1980-х годов, когда в стране престарелые генсеки меняли друг друга.', {'entities': [(221, 230, 'PERSON'), (234, 251, 'PERSON'), (769, 778, 'PERSON'), (831, 840, 'PERSON'), (984, 989, 'PERSON'), (1070, 1074, 'PERSON')]})
('На Белгородчине сработала противовоздушная оборона, отражая ракетный удар ВСУ. В результате на Новый Оскол упали обломки трех сбитых ПВО украинских ракет. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Как минимум один человек пострадал. Это мужчина, который был ранен в руку. Информация о других пострадавших и разрушениях уточняется. Помимо этого, глава региона заявил, что осколки вражеских боеприпасов причинили повреждения в нескольких селах Новооскольского округа. Они повредили фасады зданий, а также линии электропередач. Все оперативные и аварийные службы выехали на место - сообщил Гладков. Специальную военную операцию Россия проводит с февраля прошлого года. За ее ходом внимательно наблюдает весь мир. Некоторые зарубежные политики даже пытаются повысить свой рейтинг, делая заявление и комментируя происходящее на Украине в граничащих с ней российских регионах. Так, экс президент США Дональд Трамп пообещал, что в случае повторного избрания на должность главы государства он сумеет урегулировать украинский кризис в течение суток. В это время российские силы медленно, но планомерно, отодвигают ВСУ с занимаемых ими позиций на Донбассе. В частности, определенные успехи наблюдаются в Артемовске и его окрестностях, где украинская группировка с большой вероятностью рискует попасть в котел. Российское военное и политическое руководство уделяют максимум внимания ходу спецоперации, понимая важность достижения ее целей.', {'entities': [(918, 930, 'PERSON')]})
('Американская пресса рассказала о наблюдении за летающими над США объектами еще при экс-президенте Трампе', {'entities': [(98, 102, 'PERSON')]})
('Сотрудники Пентагона, работавшие во времена президентства Дональда Трампа, наблюдали за неопознанными летающими объектами в небе над США, однако не докладывали о них руководству Белого дома. Как сообщает американское издание Wall Street Journal, ранее также фиксировались инциденты с загадочными "воздушными шарами" в небе над США, однако о них не докладывали высшему руководству страны. По данным газеты, теперь выяснилось, что в Пентагоне знали об этих летающих объектах и предполагали, что они связаны с деятельностью китайских военных, якобы использовавших их для испытаний систем создания помех радарам, входящим в систему ПВО американских секретных объектов. При этом собранные о подобных инцидентах данные во времена президентства Трампа ограничивались базовыми оценками и не распространялись среди высшего руководства страны. Сообщается, что обнаруженные в те времена объекты были меньшего размера и летали на малых высотах, находясь в воздухе менее продолжительное время, чем сбитый в начале февраля текущего года. Также меньше была дальность их полета, ограничившаяся несколькими штатами, а не территорией практически всей страны, как в недавнем случае. Несмотря на то, что Трамп отрицает информацию военных о как минимум трех воздушных шарах, замеченных над территорией Соединенных Штатов во времена его президентства, по словам представителей американского военного ведомства, подобные случаи фиксировались неоднократно.', {'entities': [(67, 71, 'PERSON'), (738, 742, 'PERSON'), (1184, 1188, 'PERSON')]})
('В США было проведено очень интересное социологическое исследование о том, кто из мировых лидеров больше всего известен американцам и кому из них они симпатизируют. Результаты соцопроса оказались весьма неутешительными для президента Украины Владимира Зеленского, несмотря на его колоссальный пиар западной прессой. Как и следовало ожидать, самым узнаваемым мировым лидером для американцев стал «родной» им президент Джо Байден – его узнает 88% опрошенных. На втором месте – президент России Владимир Путин с 75% «узнающих». Далее следует председатель Китайской Народной Республики Си Цзиньпин. Его узнает 55% респондентов. Кроме того, 55% американцев знают премьер-министра Канады Джастина Трюдо, а 46% - президента Франции Эммануэля Макрона. Президент Украины Владимир Зеленский в топ узнаваемых мировых лидеров не попал. Как видим, продолжающийся более года пиар Зеленского на Западе не повлиял на его узнаваемость. Большинство американцев знать не знают, кто это такой. Не менее интересны и предпочтения мировым лидерам в плане симпатий. Ожидаемо, что лидирует Байден – старик какой-никакой, но «свой». Ему симпатизирует 35% опрошенных. На втором месте – «сосед» Джастин Трюдо – премьер-министр Канады. Ему симпатизирует 20% респондентов. Французский лидер Эммануэль Макрон занимает третье место с 17% симпатизирующих. А вот на четвертом месте – президент России Владимир Путин. Ему симпатизирует 12% респондентов. То есть, Путин импонирует большему количеству американцев, чем британский премьер-министр Риши Сунак с 7% симпатизантов, канцлер Германии Олаф Шольц с 6% и премьер-министр Японии Фумио Кисида с 9%.', {'entities': [(251, 260, 'PERSON'), (416, 425, 'PERSON'), (491, 504, 'PERSON'), (761, 778, 'PERSON'), (865, 874, 'PERSON'), (1064, 1069, 'PERSON'), (1366, 1379, 'PERSON'), (1427, 1431, 'PERSON')]})
('Российские власти считают необходимым поддержку всех форм творчества, но культура должна быть направлена на пробуждение в человеке его лучших качеств. Об этом заявил президент Российской Федерации Владимир Путин, выступая с посланием к Федеральному собранию РФ. По утверждению российского президента, восстанавливая нормальную жизнь в новых регионах страны, государство будет уделять приоритетное внимание и развитию культуры. Он призвал совершенствовать программы школьного и высшего образования, чтобы молодежь больше узнавала о России. В высшем образовании РФ назрели серьезные изменения, нужен синтез лучших практик СССР и опыт последних десятилетий - подчеркнул Владимир Путин. Глава государства выразил намерение вернуть систему подготовки в высших учебных заведениях со сроком обучения в 4-6 лет. Но переходить к обновленной модели системы образования надо плавно, прорабатывая каждый нюанс до мелочей. Тем студентам, которые сейчас проходят обучение в вузах по современным программам, дадут возможность спокойно доучиться, их дипломы также будут признаваться. Узкие специалисты после базового обучения в вузе смогут далее обучаться в магистратуре или ординатуре, заявил российский президент. Тем самым, он фактически анонсировал возвращение к традиционному для СССР и России специалитету в высших учебных заведениях. Ученым стоит предоставить поддержку и большую свободу действий, отметил Путин. Не менее важной целью, если следовать выступлению главы государства, должно стать и развитие профессионального образования, которое в постсоветские десятилетия претерпело далеко не лучшие изменения. Российский президент дал задачу за 5 лет подготовить 1 миллион специалистов рабочих профессий по разным направлениям.', {'entities': [(197, 210, 'PERSON'), (667, 680, 'PERSON'), (1397, 1401, 'PERSON')]})
('Президент РФ Владимир Путин поздравил всех сотрудников и ветеранов МИД с Днём дипломатического работника. В поздравительной телеграмме, опубликованной на сайте Кремля, глава государства указал на ряд ключевых задач российской дипломатии, среди которых он назвал обеспечение защиты прав российских граждан и их поддержка за рубежом. Борьбу с неонацизмом и дискриминацией по национальному признаку российский лидер назвал одним из её основных приоритетов. Более того, добавил Путин, российская дипломатия будет и в дальнейшем прилагать усилия на пути к развитию многополярности в мире, путём демократических преобразований, соблюдения равенства и взаимного уважения, которые должны лечь в основу общепризнанных норм международного права. Также акцентировал своё внимание президент и на теме активного развития дипотношений с партнёрами, проявляющими свою ответственность на международной арене. Отметим, что президент РФ, по случаю торжественного концерта, посвященного 80-летию победы Красной Армии в Сталинградской битве, прошедшего 2 февраля в Волгограде, заявил о том, что у России много друзей по всему миру, несмотря на все усилия прозападной пропаганды представить всё в ином, выгодном для них свете. По его словам, они есть не только в Европе, но также и в Латинской и Северной Америке. Накануне Путин принял решение продлить срок государственной службы 2 заместителям главы МИД Сергея Лаврова ещё на один год. Речь идёт о Михаиле Богданове и Александре Грушко. Распоряжение связано с превышением дипломатов их предельного возраста пребывания на государственной службе – 65 лет.', {'entities': [(13, 26, 'PERSON'), (474, 478, 'PERSON'), (1302, 1306, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин сегодня изменил свой рабочий график и прилетел в Уфу, где принял участие в церемонии прощания с первым президентом Республики Башкортостан Муртазой Рахимовым. После этого российский президент встретился с действующим главой Башкирии Радием Хабировым. В своем докладе глава региона рассказал о мерах поддержки, которые республика оказывает военнослужащим, участвующим в специальной военной операции на Украине, и членам их семей. Российский президент поблагодарил главу республики за помощь не только военным, находящимся в зоне СВО и членам их семей, но и «нашим людям в Донбассе, на новых территориях». Владимир Путин подчеркнул важность моральной поддержки участников спецоперации не только близкими, но и со стороны государства. Конечно, когда человек находится в условиях, [когда] жизнь подвергается опасности, внимание со стороны не только близких, которые переживают за него всем сердцем, но и со стороны государства, органов власти является ключевым моментом мотивации в действиях человека — сказал глава государства. Президент отметил, что материальная поддержка военнослужащих очень важна, ведь она лежит в основе того, чем люди живут. Но при этом не стоит забывать и о моральной стороне вопроса. Необходимо создавать условия, при которых солдаты на передовой будут чувствовать, что с ними вся страна, жители которой искренне поддерживают военных. Люди должны чувствовать, что страна с ними, страна поддерживает их и понимает ту роль и миссию, которую они выполняют в рамках спецоперации — заключил Владимир Путин.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON'), (636, 649, 'PERSON'), (1540, 1553, 'PERSON')]})
('Генштаб ВСУ никак не может организовать контрудар под Бахмутом, штурмовые группы "Оркестра" продолжают продвигаться на территории города, выдавливая и уничтожая украинские подразделения. Отвечающий за оборону Бахмута командующий СВ ВСУ Александр Сырский, обещавший Зеленскому не допустить потери города, сегодня снова доложил о невозможности проведения фланговых ударов по Клещеевке и Опытному, без которых нет возможности остановить продвижение российских сил. Генерал во всем обвиняет погоду, превратившую поля и грунтовые дороги в непроходимые. Собранные для контрудара силы сосредоточены в Константиновке и Часовом Яре, но бросить в бой их нет возможности. По данным украинских источников, в офисе украинского президента знают, что ВСУ практически потеряли административный центр города, а оставшиеся силы не в состоянии хоть как-то изменить ситуацию. На юго-западе Бахмута идут ожесточенные бои, дорога на Константиновку перерезана, осталась одна трасса на Часов Яр, но и она находится под огневым контролем российских войск. Между тем, как сообщают уже наши военкоры, "музыканты" накануне показали, что до администрации Бахмута осталось не более 300 метров. Сейчас продвижение идет с юга с Собачевки и с запада от Бахмутки. Куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин заявил, что силы Оркестра сконцентрированы в городе, поэтому фланги держат подразделения российской армии и важно не допустить, чтобы ВСУ сумело прорваться на этих направлениях. В этом случае "Вагнер" окажется в окружении. Подтвердил он и ожесточенные бои в городе. Украинская армия ведет кровопролитные бои и защищает Артемовск ценой очень серьезных потерь. Мы продвигаемся, берем каждое здание, каждый подъезд, каждый гараж между зданиями - добавил Пригожин.', {'entities': [(1251, 1266, 'PERSON'), (1719, 1726, 'PERSON')]})
('Сегодня утром на кладбище в городе Горячий Ключ (Краснодарский край) состоялась церемония прощания с бойцами ЧВК «Вагнер», отдавшими свою жизнь, сражаясь за Родину в ходе СВО на Украине. Стоит отметить, что похороны состоялись несмотря на противодействие со стороны местных властей. Напомним, что вчера, 18 марта, глава частной военной компании Евгений Пригожин сообщил, о запрете со стороны руководителя городской администрации Сергея Белопольского хоронить бойцов Группы Вагнер на кладбище в станице Бакинской. Заявление руководителя ЧВК о противодействии местных властей, а также его официальные обращения к Генпрокурору РФ Игорю Краснову и спикеру Госдумы РФ Вячеславу Володину опубликованы в ТГ-канале «Кепка Пригожина». В вышеупомянутых обращениях Евгений Викторович подчеркивает, что действия местных властей противоречат Конституции России. Более того, в данном случае они могут расцениваться, как дискредитация участников СВО, которые отдают свои жизни, защищая Родину. В свою очередь, глава администрации города Горячий Ключ Сергей Белопольский опубликовал пост, где объясняет свою позицию якобы требованием общественности не превращать курорт в место массового захоронения. В то же время, со слов Евгения Пригожина, на обращение к Белопольскому по поводу захоронения восьмерых бойцов «Вагнера», последний заявил, что такие вопросы решает губернатор региона, подчеркнув, что не знает, когда тот сможет дать ответ. В итоге, несмотря на противодействие со стороны местных властей, церемония прощания состоялась. Глава Группы Вагнера пригласил на кладбище в Горячем Ключе жителей города и представителей СМИ, которых попросил дать максимальную огласку по поводу происходящего. Сегодня, на похороны к бойцам ЧВК «Вагнер» пришли, как местные жители, так и журналисты. Евгений Пригожин поблагодарил всех присутствующих за неравнодушие.', {'entities': [(345, 360, 'PERSON'), (714, 721, 'PERSON'), (1216, 1223, 'PERSON'), (1773, 1788, 'PERSON')]})
('Бойцы ЧВК «Вагнер» продолжают сжимать кольцо окружения вокруг Артемовска, одновременно «музыканты» значительно продвинулись к центру города из его восточной части и штурмуют укрепы противника с севера и юга. Город уже более чем наполовину находится под контролем российских войск. В то же время, киевское руководство категорически не готово добровольно оставлять Артемовск, несмотря на огромные потери и полный огневой контроль над путями снабжения, Генштаб ВСУ не оставляет попыток переброски дополнительных сил в город. Одновременно украинское командование стягивает дополнительные резервы к западу от Артемовска. Ранее командир спецназа «Ахмат», помощник главы Чеченской Республики генерал-майор Апты Алаудинов сообщил, что не исключает попытки ВСУ атаковать утраченные позиции и с целью разблокирования Артемовска. Вероятность контрнаступления украинских войск подтвердил и основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. В своем вчерашнем телеобращении к нации президент Украины Владимир Зеленский заявил, что обсуждал с командованием ВСУ планы украинской армии попытаться организовать контрнаступление под Артемовском. Зеленский сообщил, что у ВСУ есть возможность «услиться там» и постараться вернуть город под свой контроль. Но недаром в свое время Пригожин назвал основанную им частную военную компанию «самой опытной армией в мире». Проводя успешные штурмовые действия, «музыканты» одновременно уделяют большое внимание и укреплению уже занятых позиций как раз на случай контратаки противника. Для этого в Артемовске «вагнеровцы» сразу создают несколько рядов эшелонированной обороны, используя тяжелую технику и артиллерию, рассказал телеграм-каналу «Оркестр Вагнера» один из бойцов ЧВК. Ранее такую же тактику укрепления занятых позиций ЧВК «Вагнера» успешно отработали в Соледаре, где противник тоже регулярно предпринимал попытки отбить утерянные позиции.', {'entities': [(902, 917, 'PERSON'), (978, 995, 'PERSON'), (1119, 1127, 'PERSON'), (1251, 1258, 'PERSON')]})
('В Сети появилось видео повреждений, полученных фронтовым бомбардировщиком Су-24 ЧВК "Вагнер" во время выполнения боевого задания над Артемовском (Бахмутом). Самолет был поражен переносным зенитным комплексом ВСУ. Информация о подбитом Су-24М ЧВК "Вагнер" появилась в понедельник вечером, но без подробностей. Утром во вторник, 14 февраля, основатель ЧВК Евгений Пригожин подтвердил поражение самолета в районе Артемовска при выполнении боевого задания подчеркнув, что летчик сумел дотянуть аэродрома и посадить горящий самолет на одном двигателе. В настоящее время бомбардировщиком занимаются техники, опубликованное видео было снято после первичного осмотра поврежденного самолета. Судя по кадрам, ракета, выпущенная ВСУ, попала в левую сторону самолета, повредив левый двигатель и вызвав пожар. Однако летчик, показав высокий профессионализм, сумел довести поврежденную машину до аэродрома и посадить ее. Полученные самолетом повреждения хорошо видны в ролике. Пилот совершил чудо, приземлил горящую машину, полностью выполнив боевое задание. В настоящий момент техники занимаются ремонтом самолёта. Пилот - красавчик. Честь ему и хвала - заявил Пригожин. Между тем украинские ресурсы внесли некоторую ясность с повреждением российского Су-24М. Как сообщается, самолет был поражен ракетой ПЗРК "Перун" польского производства над Артемовском. "Сбили" самолет нацгвардейцы из состава 3-й бригады оперативного назначения Национальной гвардии Украины "Спартан". Правда, они же признали, что не видели падения бомбардировщика. 13 февраля в 18:03 вечера в районе Бахмута нацгвардейцы отработали вражеский самолет Су-24 (...) В результате боевой работы из ПЗРК Piorun вражеский самолет был обезврежен. (...) Бомбардировщик загорелся и дальше начал снижаться по линии соприкосновения, судьба пилотов неизвестна - говорится в сообщении ВСУ.', {'entities': [(354, 369, 'PERSON'), (1148, 1155, 'PERSON')]})
('В немецком издании Junge Welt вышла статья обозревателя Райнхарда Лаутербаха, посвящённая потере украинской армией Бахмута. Немецкий журналист информирует своих читателей о том, что битва за этот город продолжалась в течение нескольких месяцев. Лаутербах: С российской стороны основная нагрузка по взятию Бахмута легла на ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина. И Пригожин заявил, что после завершения взятия Бахмута его подразделения будут выведены на отдых, доукомплектование и обучение. Однако предыдущие заявления (угрозы) подобного рода Пригожин не реализовал. Далее немецкий автор напоминаем своим читателям о том, что взятие российскими войсками Артёмовска произошло ровно год спустя после того, как Украина утратила контроль над Мариуполем. Обращает на себя внимание то, как немецкий обозреватель описывает ситуацию: Украинская сторона представляла удержание сначала Мариуполя, потом и Бахмута, как символ собственной воли к сопротивлению и как площадку для создания нового поколения «героев». Памятное шествие, в котором приняли участие около тысячи человек в Киеве в субботу, организованное фашистским полком «Азов» (*террористическая группировка, запрещённая в РФ), почтило память защитников Мариупольского металлургического завода, которые год назад были вынуждены прекратить сопротивление превосходящим силам русских. По словам выступавшего на мероприятии, из 2534 бойцов «Азова»*, захваченных Россией в мае 2022 года, около 500 к настоящему времени вернулись на Украину в результате различных обменов; о местонахождении остальных 2000 сведений нет. Как видно, в Junge Welt прямо называют «Азов»* фашистским вооружённым формированием. Также прослеживается мысль автора относительно того, что для киевского режима было важно не столько сохранение контроля над городами, сколько «символизм» боёв за Мариуполь и Артёмовск.', {'entities': [(343, 350, 'PERSON'), (356, 363, 'PERSON'), (534, 541, 'PERSON')]})
('В то время как Джо Байден пять недель кряду пытается дозвониться до Си Цзиньпина, а Владимир Зеленский безуспешно ждет звонка от председателя КНР, Владимир Путин принимает высоких гостей в Кремле и активно общается с мировыми лидерами по телефону. Пресс-служба Кремля сообщает на официальном сайте, что сегодня состоялся очередной телефонный разговор президентов России и Турции. В основном обсуждалась зерновая сделка, но были затронуты и другие темы. Путин и Эрдоган выразили удовлетворение положительной динамикой торгово-экономических связей, успешной реализацией совместных стратегических проектов в сфере энергетики, включая поставки газа и строительство в Турции АЭС «Аккую». Президент Турции поблагодарил российского коллегу за оперативную и всестороннюю помощь в преодолении последствий землетрясения. Стороны обсудили поставку российских стройматериалов для восстановления разрушенной инфраструктуры и жилья. Турецкий лидер позитивно оценил согласованное ранее продление зерновой сделки еще на 60 дней. Эрдоган согласился, что обязательства в рамках этого пакетного договора должны выполняться в полном объеме с учетом интересов России по снятию ограничений со стороны западных стран на вывоз из РФ продовольствия и удобрений. Президенты обсудили ситуацию в Сирии, особое внимание уделив нормализации отношений между Анкарой и Дамаском при активном посредничестве Москвы. Пользуясь случаем, Владимир Путин поздравил Реджепа Тайипа Эрдогана и турецкий народ с наступившим священным для мусульман месяцем Рамадан — сообщили в пресс-службе Кремля. В официальном сообщении пресс-службы президента Турции по поводу состоявшихся телефонных переговоров лидеров двух стран, помимо выше означенных тем, упомянуто и обсуждение украинского конфликта. Сообщается, что президент Эрдоган подчеркнул важность, которую Турция придает немедленному прекращению российско-украинского конфликта путем переговоров.', {'entities': [(15, 24, 'PERSON'), (84, 101, 'PERSON'), (147, 160, 'PERSON'), (453, 457, 'PERSON'), (1401, 1414, 'PERSON')]})
('Глава американской разведки считает, что российский президент «стал лучше информирован» о трудностях, с которыми столкнулись ВС РФ в ходе спецоперации на Украине, сообщает британская газета The Guardian. Как пишет издание, директор национальной разведки США Эврил Хейнс, выступая на субботнем форуме, посвященном национальной обороне, указала на то, что Владимир Путин уже не так «изолирован от плохих новостей», связанных с проведением СВО на Украине. По ее мнению, вероятно, в связи с этим в Кремле анонсировали посещение российским президентом Донбасса в будущем. Нам всё ещё не ясно, имеет ли он (Путин) на данном этапе полную картину того, насколько они (ВС РФ) сталкиваются с трудностями - заявила Хейнс, обращаясь к аудитории на форуме в Калифорнии. В то же время, ссылаясь на данные, полученные ее ведомством ранее, директор национальной разведки США подчеркнула, что Владимир Путин на сегодняшний день получает от своих советников более правдивую информацию. Как пишет The Guardian, комментарии Хейнс косвенно подтверждаются более широким освещением неудач ВС РФ в украинской кампании российскими СМИ, а также военными корреспондентами. Данная тенденция указывает на то, что в России перестали «замалчивать» проблемы и скрывать их от высшего руководства и граждан страны. В то же время, в издании считают, что «туманные» комментарии пресс-службы Кремля о возможном визите Путина на Донбасс, сделаны скорее для поддержания патриотических настроений внутри России и не свидетельствуют о наличии подобных планов у главы государства. Ведь с учетом продолжающихся ожесточенных боев под Бахмутом (Артемовском) и на других направлениях, данный визит российского лидера в ближайшее время едва ли возможен.', {'entities': [(354, 367, 'PERSON'), (601, 605, 'PERSON'), (876, 889, 'PERSON'), (1381, 1385, 'PERSON')]})
('«Зачем он это делает?»: СМИ Украины комментируют заявление Пригожина о готовности вывести ЧВК «Вагнер» из Артёмовска', {'entities': [(59, 66, 'PERSON')]})
('Глава российской частной военной компании «Вагнер» Евгений Пригожин обвинил Минобороны РФ в том, что ведомство не отправляет ее бойцам боеприпасы в необходимом количестве. Впрочем, находящиеся в Артемовске боевики ВСУ отмечают, что нехватку снарядов у «вагнеровцев» они на себе не ощущают. Об этом пишет один из украинских порталов - «Страна». СМИ Украины прокомментировало заявление Пригожина о выводе ЧВК «Вагнер» из Артемовска из-за нехватки боеприпасов. Бизнесмен сообщил, что это произойдет 10 мая. Издание отмечает, что хотя Пригожин говорит о дефиците снарядов, интенсивность артиллерийских ударов по позициям ВСУ в Бахмуте (украинское название Артемовска) не снижается. Поэтому украинские журналисты обвиняют Пригожина в якобы фальсификации фактов. Они называют действия руководства ЧВК ударом по российской системе обороны, ведущим к ее ослаблению как раз перед вероятным наступлением украинских войск. Автор материала считает, что своими действиями «вагнеровцы» фактически оголяют важный участок фронта и вынуждают командование спешно перебрасывать на него резервы. Он также обращает внимание на то, что жесткая критика генералов Минобороны РФ со стороны Пригожина деморализует российских военных. На вопрос, зачем он это делает, СМИ Украины однозначного ответа не дает, но предполагает, что это может быть связано с борьбой за власть в России. То есть, украинская пресса, что называется, сама себя запутала. В одном материале пишет, что куратор ЧВК может вводить в заблуждение своими словами и тут же пишет, что это вроде как реальность. В общем, не определились... Сегодня пресс-секретаря Кремля попросили прокомментировать заявление Пригожина о выводе «вагнеровцев» из Артемовска. Он ответил, что руководство страны знало об этом заранее, так как было предупреждено. Сейчас командование Вооруженных сил готовит передачу позиций ЧВК «Вагнер» российским военнослужащим.', {'entities': [(51, 66, 'PERSON'), (384, 391, 'PERSON'), (531, 538, 'PERSON'), (717, 724, 'PERSON'), (1165, 1172, 'PERSON'), (1646, 1653, 'PERSON')]})
('Будучи не в силах справиться с натиском бойцов «Вагнера» на поле боя, киевские власти придумывают альтернативные способы «мести» бойцам российских штурмовых отрядов. Министр культуры Украины Александр Ткаченко сообщил в своем Телеграм-канале, что направил исполнительному директору видеохостинга YouTube Нилу Мохану официальное письмо с просьбой «принять конкретные меры для мониторинга и прекращения интернет-деятельности» ЧВК «Вагнер». Министр считает, что через популярные во всем мире интернет-сервисы TikTok и YouTube «вагнеровцы» в частности и российская пропагандистская система в целом занимаются популяризацией военных организаций, участвующих в боевых действиях против вооруженных сил Украины. Более того, пишет Ткаченко, используя эти площадки ЧВК Евгения Пригожина занимается вербовкой молодых россиян для вступления в свои ряды. Глава Минкульта Украины выражает недоумение, почему крупнейший в мире видеохостинг позволяет беспрепятственно рекламироваться такой организации, как ЧВК «Вагнер», которую в США официально признали «транснациональной криминальной организацией». Такие проявления российской гибридной войны необходимо прекращать как можно скорее для стабильности демократического мира. Уверены, что наши партнеры с YouTube исправят ситуацию быстро — заканчивает свой пост Ткаченко. Впрочем, подобные поползновения украинской стороны не отразятся ни на высочайшем боевом духе бойцов, ни на деятельности компании, в том числе и по набору новых добровольцев в России или за ее пределами. Стоит отметить, что в конце февраля основатель «Вагнера» Евгений Пригожин, отвечая в своем телеграм-канале на вопрос одного из российских изданий, высказал свое отношение к видеохостингу YouTube. Он сообщил, что выступает спонсором конкурса «Видеопереворот», цель которого — собрать группу молодых талантливых российских программистов, способных создать достойную отечественную альтернативу американскому «Ютуб». Пригожин также сообщил, что выступает за скорейшую блокировку YouTube в России.', {'entities': [(767, 774, 'PERSON'), (1565, 1580, 'PERSON'), (1921, 1928, 'PERSON')]})
('Премьер-министр Венгрии назвал условием завершения конфликта на Украине избрание Трампа президентом США', {'entities': [(81, 85, 'PERSON')]})
('Вооруженный конфликт на Украине завершится, если президентом США вновь будет избран Дональд Трамп. Об этом заявил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан, комментируя текущую международную политическую ситуацию. Орбан считает, что либеральное движение, которое находится у власти в США и представлено лидерами Демократической партии, осуществляет империалистическую политику в отношении стран Евросоюза. Его цель – лишение европейских государств права на проведение самостоятельной внешней политики. Поэтому выход из сложившейся ситуации Орбан видит в избрании Трампа главой Белого дома. Господин президент, вернитесь, сделайте Америку снова великой и принесите нам мир! - обратился премьер-министр Венгрии к Дональду Трампу. Напомним, что Виктор Орбан является одним из немногих лидеров стран Европы и НАТО, демонстрирующих относительно независимую внешнюю политику. У Виктора Орбана – скептическое отношение к проводимой Евросоюзом политике, и речь здесь не только в украинском вопросе. Еще задолго до начала специальной военной операции российских войск Орбан критиковал действия Брюсселя в таких важных сферах как миграционная политика и отказ от традиционных для Европы социокультурных и религиозных ценностей. К украинскому вопросу у Венгрии свое отношение, и оно во многом основывается на беспокойстве за положение этнических венгров, проживающих в Закарпатской области Украины. Они тоже подвергаются дискриминации со стороны киевского режима, и Орбан, считающий себя ответственным за судьбу закарпатских мадьяр, неоднократно обращал на это внимание.', {'entities': [(84, 96, 'PERSON'), (558, 562, 'PERSON'), (715, 719, 'PERSON')]})
('Президент США Байден пообещал скоро озвучить решение по участию в выборах 2024 года', {'entities': [(14, 19, 'PERSON')]})
('В ближайшее время президент США Джо Байден собирается объявить о своем решении относительно участия в предстоящих в 2024 году президентских выборах в стране. Об этом заявил сам глава Белого дома, отвечая на вопросы журналистов перед вылетом из Дублина. По словам Байдена, он уже сделал «эти расчеты» и собирается объявить о них «относительно скоро». При этом президент США напомнил, что ранее говорил о своем плане баллотироваться вновь на пост главы государства. Поездка сюда только укрепила мой оптимизм в отношении того, что может быть сделано - отметил Байден, комментируя влияние визита в Ирландию на свое возможное решение выставить кандидатуру на президентских выборах. Напомним, что выборы президента США намечены на ноябрь 2024 года. На пост президента собирается баллотироваться и предшественник Байдена на посту главы Белого дома Дональд Трамп, представляющий Республиканскую партию США. Главными препятствиями для победы Байдена на президентских выборах могут выступить возраст кандидата – действующий глава государства является самым пожилым президентом, ему уже за 80 лет, да и состояние здоровья оставляет желать лучшего, и его низкий рейтинг. Из-за событий на Украине, инфляции цен на продукты и энергоресурсы Байден стал самым непопулярным президентом в американской истории. Но, как видим, на оптимистичный настрой действующего главы американского государства эти факторы никак не влияют. Интересно лишь, почему Демократическая партия США не может выдвинуть более адекватного кандидата на президентский пост.', {'entities': [(32, 41, 'PERSON'), (263, 268, 'PERSON'), (557, 562, 'PERSON'), (806, 811, 'PERSON'), (841, 853, 'PERSON'), (933, 938, 'PERSON'), (1226, 1231, 'PERSON')]})
('Fox News: Поддержка Трампа республиканцами резко выросла в преддверии праймериз', {'entities': [(20, 24, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Дональд Трамп решительно настроен «взять реванш» у своего бывшего оппонента Джо Байдена на предстоящих президентских выборах в США в 2024 году. При этом миллиардер серьезно укрепил свои позиции внутри Республиканской партии, где ему еще, вероятно, придется побороться за место кандидата с губернатором Флориды Роном Десантисом. Как сообщает телеканал Fox News со ссылкой на данные национального опроса, поддержка Трампа резко выросла в преддверии праймериз. Так, экс-президента поддерживают 54% республиканских избирателей. Для сравнения, показатель популярности Рона Десантиса составляет 24%. Отрыв значительно увеличился. В то же время, рейтинг Трампа и губернатора Флориды еще в феврале составлял 43% и 28% соответственно. Выходит, что экс-президент буквально за месяц удвоил свое преимущество перед главным конкурентом. В свою очередь, по мнению республиканского социолога Дарона Шоу, Трампу могли сыграть на руку недавние слухи о его вероятном аресте. Республиканские избиратели восприняли обвинения прокурора Манхеттена в адрес Трампа политизированными. В итоге, со слов эксперта, у американских граждан могло сложиться впечатление, что экс-президент по-прежнему пытается вести борьбу с коррумпированными чиновниками. Также в Fox News привели данные о «популярности» Джо Байдена среди демократов. Так, согласно опросу, 52% избирателей хотели бы видеть другого кандидата в президенты от своей партии. В прошлом месяце данный показатель составил 53%.', {'entities': [(18, 30, 'PERSON'), (94, 103, 'PERSON'), (431, 435, 'PERSON'), (665, 669, 'PERSON'), (907, 911, 'PERSON'), (1052, 1056, 'PERSON'), (1291, 1300, 'PERSON')]})
('Щедрая поддержка киевского режима за счет американского бюджета не может быть «бесконечной» и не находится в спектре важнейших интересов США. Об этом заявил в эфире Fox News губернатор штата Флорида Рон Десантис, который представляет Республиканскую партию. Как отметил политик, в настоящее время у США есть очень много первостепенных проблем. Но «территориальный спор между Россией и Украиной», указал Десантис, в список приоритетных вопросов для США не входит. По словам Десантиса, США не могут уделять первостепенное внимание «внешней войне» в то время, когда сами сталкиваются с огромной проблемой. Губернатор Флориды напомнил, что десятки тысяч американских граждан каждый год погибают от наркотических препаратов. Вещества попадают в США контрабандным путем через практически открытую южную границу. Напомним, что за необходимость жесткого пограничного контроля на границе с Мексикой выступает и другой видный республиканец – экс-президент Дональд Трамп. Он, как и Десантис, тоже выступает с критикой финансовой помощи киевскому режиму. Отметим, что Десантиса многие американские аналитики рассматривают как одного из вероятных кандидатов от Республиканской партии на пост президента США в 2024 году. Помимо громких заявлений, у Десантиса есть отличный козырь против действующего президента Джо Байдена – молодость: губернатору Флориды всего 45 лет, он на три с лишним десятилетия младше что Байдена, что Трампа. Поэтому вероятность победы Десантиса на выборах исключать нельзя, и в этом случае для киевского режима действительно может очень многое измениться.', {'entities': [(946, 958, 'PERSON'), (1297, 1306, 'PERSON'), (1398, 1403, 'PERSON'), (1411, 1415, 'PERSON')]})
('Американские власти все никак не уймутся – их постоянно разряжает любое усиление государств, в которых у власти находятся недружественные им режимы. Одной из стран, которая как бельмо на глазу у США и Израиля, является Исламская Республика Иран. Это государство, несмотря на многолетнюю жизнь в условиях западных санкций, достаточной успешно развивает свои военные программы, а также ядерные технологии, что очень беспокоит Запад. По словам заместителя министра обороны США Колина Каля, сегодня у Тегерана достаточно возможностей, чтобы изготовить атомную бомбу за 12 дней. Следует признать, что Иран далеко ушел в направлении развития ядерных технологий, но, вероятно, что в Пентагоне, как всегда, преувеличивают его возможности. На ум приходит пробирка с порошком, которой всех пугал госсекретарь США Колин Пауэлл перед вторжением в Ирак, заявляя, что это химическое оружие Саддама Хусейна. Каль отметил, что не так давно у Ирана ушло бы на создание одной ядерной бомбы 12 месяцев, а теперь хватит и 12 дней. При этом замглавы Пентагона назвал «впечатляющим» прогресс Тегерана в ядерной сфере за последние годы. В 2018 году президент Трамп настоял на выходе США из Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) с Ираном. Однако, как считает Каль, это только активизировало ядерную программу Ирана, и чтобы не дать Тегерану обзавестись ядерным оружием, Вашингтону лучше вернуться к сотрудничеству в рамках СВПД.', {'entities': [(1136, 1140, 'PERSON')]})
('Кандидат в президенты США и главный конкурент Дональда Трампа в Республиканской партии Рон Десантис выступает против вовлеченности его страны в украинский конфликт. Об этом он заявил в своем недавнем интервью каналу Fox News. Стоит напомнить, что большинство его однопартийцев придерживаются аналогичной позиции. В частности, спикер нижней палаты парламента США Кевин Маккарти уже сейчас настаивает на сокращении финансирования киевских властей, а экс-президент Дональд Трамп обещает быстро завершить текущий конфликт на Украине, если его снова изберут. Со слов Десантиса, ему бы хотелось, чтобы ситуация в Восточной Европе поскорее нормализовалась. Политик подчеркнул, что не знает, в какой фазе будет находиться конфликт к моменту вступления в должность нового президента США, но он точно не хочет, чтобы американская армия была втянута в российско-украинское противостояние. Эскалации войны не хочу - подытожил кандидат в президенты США. В то же время, действующая администрация Белого дома делает все, чтобы текущий конфликт перешел на новый уровень эскалации. Прямо сейчас обсуждается возможность передачи Киеву истребителей F-16, что еще буквально месяц назад в политических кругах США называли невозможным. Впрочем, вполне вероятно, что Джо Байден и его союзники снабжают ВСУ вооружением, чтобы «толкнуть» в последний бой, так называемое контрнаступление. После этого, опираясь на итоги военного противостояния, американская администрация может попытаться найти дипломатическое решение и «заморозить» конфликт.', {'entities': [(55, 59, 'PERSON'), (462, 474, 'PERSON'), (1244, 1253, 'PERSON')]})
('В марте бывший американский президент Дональд Трамп отметил, что поставлять Киеву противотанковые комплексы Javelin начал именно он, а не другой экс-глава Белого Дома, Барак Обама, который якобы отправлял на Украину только одеяла. Примерно тогда же в интервью телеканалу Fox News бывший вице-президент США Майк Пенс заявил, что администрация Соединенных Штатов, управляемая демократами, помогала киевскому режиму лишь едой и одеялами. С этим мнением в корне несогласен старший редактор американского журнала 19FortyFive Питер Сучиу, опубликовавший свою статью на данную тему. Оп утверждает, что хотя администрация Обамы после начала войны на Донбассе отказалась поставлять Киеву летальное оружие для борьбы с ополченцами ДНР и ЛНР, Вашингтон начал оказывать военную поддержку Украине еще в 2014 году. А в марте 2015 года администрация Обамы, отмечает СМИ США, предоставила Украине помощь в области безопасности на сумму 120 миллионов долларов. Также тогда было обещано оборудование на 75 миллионов долларов. Пакет включал в себя противоминные радары, приборы ночного видения, медикаменты и многое другое. Конечно, по сравнению с тем, что было отправлено Киеву после начала российской спецоперации, это можно назвать каплей в море. К примеру, сейчас Вашингтон одобрил очередной пакет помощи для ВСУ в размере 1,8 миллиарда долларов. В него вошли батарея ЗРК Patriot, боеприпасы к РСЗО HIMARS и прочая военная продукция.', {'entities': [(38, 50, 'PERSON')]})
('Введенные Евросоюзом санкции против Российской Федерации способствовали превращению локального вооруженного конфликта на Украине в проблему глобального значения. С таким заявлением выступила министр юстиции Венгрии Юдит Варга, которая ранее дала интервью американскому журналу The National Interest. По мнению венгерской чиновницы, Евросоюз стал искусственно раздувать украинскую проблему, вводя санкции против России. Сейчас эти санкции наносят куда больший вред самим европейским странам, чем Москве. Хотя Россия продает меньше энергоносителей, рост цен на них смог нивелировать или почти нивелировать разницу между доходами страны до начала специальной военной операции и после начала СВО. Варга подчеркнула, что восприятие событий на Украине и их последствий для Европы и мира в Венгрии может отличаться от общепринятой ЕС позиции. Венгерский министр обвинила Евросоюз в том, что результатом антироссийских санкций стали инфляция и энергетический кризис в европейских странах. Также Варга озвучила ожидаемый взгляд на решение украинского кризиса. Она считает, что прийти к решению по вопросу Украины могут только Россия и США. Интересную характеристику дала венгерский министр и действующим американским и европейским политикам. По ее словам, если бы во главе США был Дональд Трамп, а Германии – Ангела Меркель, конфликт на Украине не вышел бы за рамки локального. Кроме того, Варга пожелала Республиканской партии США одержать победу на промежуточных выборах в Конгресс, которые состоятся 8 ноября. Этим она открыто показала симпатии Будапешта в американской политике.', {'entities': [(1272, 1284, 'PERSON')]})
('Сегодня в Кремле проходит заседание Высшего государственного совета Союзного государства, на котором присутствуют президенты Российской Федерации и Республики Беларусь, постоянные члены ВГС и приглашенные с обеих сторон официальные лица. Владимир Путин в ходе выступления сделал ряд заявлений, касающихся сотрудничества России и Белоруссии в части совместного укрепления безопасности двух стран, сообщают российские и белорусские СМИ. В частности, российский лидер сообщил о намерении Москвы и Минска продлить некоторые договоренности в военной сфере, не уточнив правда, о чем именно идет речь. Кроме того, Россия и Беларусь продолжат наращивать взаимодействие в сфере обороны и безопасности, расширять сотрудничество в военно-технических областях в интересах народов двух стран. Александр Григорьевич поднял вопрос о продлении некоторых наших прежних договоренностей. Я целиком и полностью это поддерживаю и со своей стороны прошу наш Совет безопасности отработать все, что было поставлено сегодня в качестве приоритетной задачи в этой области со стороны Президента Беларуси — заявил Путин. Президент РФ сообщил о начале подготовки всеобъемлющей Концепции безопасности Союзного государства, отражающей современные вызовы со стороны недружественных стран в отношении России и Белоруссии. В документе должны быть учтены угрозы, исходящие от западных государств, растущая напряженность на границах, развязанная против РБ и РФ санкционная и информационная война. Работа над концепцией будет вестись в рамках специального совместного стратегического плана, сообщил Путин. Мы будем и далее укреплять системы безопасности Союзного государства, гарантируя тем самым условия для его устойчивого, поступательного социально-экономического развития — заключил российский лидер. Накануне президент Белоруссии Александр Лукашенко объяснил журналистам частые встречи с Владимиром Путиным необходимостью не допустить «торможения» союзных программ. По его словам, 28 из них уже реализованы на 80 процентов.', {'entities': [(238, 251, 'PERSON'), (1085, 1089, 'PERSON'), (1561, 1565, 'PERSON'), (1866, 1870, 'PERSON')]})
('На официальном портале правовой информации представлена новая Концепция внешней политики России. Она была обновлена после соответствующего поручения президента РФ Владимира Путина. Последний раз Россия представляла концепцию внешней политики в 2016 году, в конце января 2022 года Путин поручил Министерству иностранных дел РФ доработать обновленный вариант с учетом текущих изменений международной политической ситуации. Представленная концепция, думаю, служит добротной доктринальной основой для нашей дальнейшей работы по международным делам - отметил Владимир Путин, характеризуя документ. В Министерстве иностранных дел РФ заявляют, что обновленная концепция определит внешнеполитический курс России на ближайшие 4-6 лет. Это позволит иностранным игрокам определять, как будет вести себя Россия в обозримой перспективе. Министр иностранных дел Сергей Лавров, рассказывая о новой концепции на совещании Совета безопасности РФ с участием президента, подчеркнул, что в ней вводится тезис об использовании Вооруженных сил РФ для отражения нападения на Россию и ее союзников. То есть, в концепции подчеркивается право российского народа на существование и свободное развитие и его защита всеми возможными методами. Еще одна важная новация концепции – политический курс США назван в ней главным риском для безопасности российского государства, а также свободного мира в целом. США называются источником угроз в международном масштабе. Россия будет предпринимать усилия для устранения остатков системы, основанной на доминировании США в глобальном масштабе. Также в концепции прописывается стремление России развивать более тесные отношения с конструктивно настроенными по отношению к ней странами мира. Об этом, кстати, на совещании сегодня обмолвился и Владимир Путин. Глава государства, обсуждая концепцию, также отметил важность создания таких условий, которые бы заставили недружественные страны отказаться от своей враждебной политики по отношению к Российской Федерации.', {'entities': [(173, 177, 'PERSON'), (280, 284, 'PERSON'), (554, 567, 'PERSON'), (1752, 1765, 'PERSON')]})
('В китайском издании «Жэньминь жибао» (является фактически главной газетой китайской Компартии) опубликована статья президента России. Приурочена статья к государственному визиту председателя КНР Си Цзиньпина в Российскую Федерацию. Напомним, что визит начинается сегодня, при этом основная политическая часть стартует во вторник 21 марта. И время визита выбрано отнюдь не случайно. В Китае отмечают, что именно в эти дни долгота дня начинает превосходить продолжительность ночи, что для современного мира носит особый символизм. Владимир Путин в своей статье отметил, что на сегодняшний день отношения между Россией и Китаем находятся в расцвете и являются стратегически всеобъемлющими. По словам российского президента, обе державы выстраивают открытую систему безопасности, которая отличается равноправием её участников. Владимир Путин: Сейчас идёт демонтаж того, что можно назвать старой системой международной безопасности. Российский лидер отметил, что эта система не просто стара, она перестала работать, перестала поддерживать баланс в мире, что всё чаще приводит к неразрешимым противоречиям и конфликтам. Коснулся в статье президент России и конфликта на Украине. По словам Владимира Путина, РФ сделала всё возможное для того, чтобы этот конфликт разрешился в дипломатической плоскости: Но Россия в итоге так и не была услышана. Сегодня, как пишет президент РФ, в адрес России со стороны Запада звучат ультиматумы, выдвигаются «формулы мира», которые к реальному миру никакого отношения не имеют: Это говорит только о том, что Запад не заинтересован в поиске путей выхода из сложившейся ситуации. Президент отметил, что сегодня получается так, что именно российско-китайские отношения являются основой стабильности в мире. Владимир Путин поблагодарил КНР за реальное устремление достичь мира и отметил, что Россия к диалогу с оппонентами открыта.', {'entities': [(529, 542, 'PERSON'), (823, 836, 'PERSON'), (1193, 1197, 'PERSON'), (1732, 1745, 'PERSON')]})
('Президент РФ Владимир Путин проводит сегодня переговоры со своим белорусским коллегой в Русском музее в Санкт-Петербурге в рамках неформального саммита стран СНГ. Во время беседы с Лукашенко, Путин рассказал о том, как развиваются российско-белорусские отношения на межправительственном уровне. По словам российского лидера, идёт активная работа правительств двух стран, направленная на реализацию ряда совместных проектов. Наши правительства работают в усиленном режиме. Я уже в курсе того, что вам об этом докладывал председатель правительства Михаил Владимирович Мишустин. Я очень рад, что нам удалось вновь встретиться на полях нашей неформальной встречи и обсудить все те вопросы, представляющие интерес для обоих государств. Место для нашей сегодняшней встречи в Русском музее – весьма подходящее, поскольку, как мы ранее договорились, 2023 год станет годом русского языка. Я имею в виду наши двусторонние отношения, хотя и мы и так постоянно поддерживаем контакты между нашими странами – подчеркнул Путин. Отметим, что в период с 26 по 27 декабря проходит неформальная встреча глав государств СНГ в Президентской библиотеке имени Бориса Ельцина в Петербурге. С такой инициативой выступил президент РФ. В ней приняли участие президенты Белоруссии (Александр Лукашенко), Азербайджана (Ильхам Алиев), Казахстана (Касым-Жомарт Токаев), Таджикистана (Эмомали Рахмон), Туркмении (Сердар Бердымухамедов), Киргизии (Садыр Жапаров), Узбекистана (Шавкат Мирзиёев), а также премьер-министр Армении Никол Пашинян. Напомним, что по итогам встречи белорусского и российского лидеров в ноябре 2021 года, Советом министров Союзного государства (СГ) были утверждены 28 интеграционных программ. Помимо этого были приняты Военная доктрина и Концепция миграционной политики обеих стран. Переговоры продолжаются. По их итогах ожидаются дополнительные заявления лидеров двух стран.', {'entities': [(13, 26, 'PERSON'), (192, 196, 'PERSON'), (1006, 1010, 'PERSON')]})
('Советник главы офиса Зеленского: ЧВК «Вагнер» выведет из Бахмута только часть своих сил', {'entities': [(21, 30, 'PERSON')]})
('Тема освобожденного бойцами ЧВК «Вагнер» Артемовска (Бахмута) никак не может оставить в покое киевских чиновников и политиков. Оно и понятно, уж очень много ресурсов, не только военных, но и информационных, было вложено в многомесячную «героическую оборону» города украинскими формированиями. Украинские пропагандисты цепляются буквально за любой инфоповод, дабы оправдать очередное поражение ВСУ и принизить успехи «музыкантов». Киевская пропаганда активно обсуждает недавнее заявление куратора частной военной компании Евгения Пригожина о выводе «вагнеровцев» из Артемовска и передаче контроля над городом регулярным частям российской армии. Украинские инфоресурсы считают, что это создаст серьезные проблемы для ВС РФ, а для ВСУ станет преимуществом в будущем контрнаступлении. Также подчеркивают, что таким образом Пригожин пытается «досадить» высшему генералитету Минобороны РФ, с которым у куратора ЧВК якобы существует серьезный конфликт. Свое мнение по этому инфоповоду высказал советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк в очередном интервью украинскому новостному «24 каналу». Он считает, что из Бахмута на отдых и ротацию будет выведена только часть бойцов ЧВК «Вагнер», а наиболее боеспособные останутся в городе. Советник главы ОП Украины отметил высокую медийную активность Пригожина, который «пытается закрепиться в повестке дня как ключевой комментатор» событий, происходящих в зоне спецоперации. По словам Подоляка, российский предприниматель выступает в роли «сталкера», активно стремящегося разрушить и поссорить представителей российской политической элиты, тем самым ускоряя «процесс ее распада». Зачем это нужно самому Пригожину, киевский чиновник уточнять не стал. Между тем, российские телеграм-каналы сообщают, что Пригожин проинспектировал тыловые лагеря отдыха «музыкантов» и проверил условия их пребывания. Репортаж о посещении Пригожиным места дислокации переведенных из Артемовска в тыл «вагнеровцев» снял военкор Александр Симонов («Позывной Брюс»). Увиденным и услышанным от бойцов куратор ЧВК остался доволен.', {'entities': [(529, 536, 'PERSON'), (819, 826, 'PERSON'), (1300, 1307, 'PERSON'), (1653, 1660, 'PERSON'), (1752, 1759, 'PERSON'), (1868, 1875, 'PERSON')]})
('С обращением в адрес министра обороны России генерала армии Сергея Шойгу, начальника Генерального штаба ВС РФ генерала армии Валерия Герасимова и куратора ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина выступил глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров. Он опубликовал его текст в своем Telegram-канале. Как подчеркивает Кадыров, ему, неравнодушному к судьбе страны человеку, неприятно слышать последние заявления куратора ЧВК «Вагнер» и еще более неприятно наблюдать отсутствие реакции руководства российского военного ведомства на эти заявления. Он отметил, что Евгений Пригожин заслуживает уважения за «неоценимый вклад» его подопечных «музыкантов» в освобождение городов Донбасса. Глава Чеченской Республики вспомнил в своей публикации и опыт штурма Мариуполя, в котором участвовали бойцы чеченских подразделений. Тогда тоже были проблемы с дополнительным вооружением. Например, вместо пяти танков для поддержки пехоты выделили всего один. Тогда Кадырову, как он пишет, пришлось лично звонить в Москву. Проблема была решена через месяц, и не после первого звонка. Но и наши подразделения не записывали ролики, не давали приятного инфоповода противнику - подчеркнул Кадыров. Также он отметил, что снимать тела павших бойцов для общественного резонанса неправильно. И призвал не делать так никогда. Глава ЧР подчеркнул, что чеченские подразделения взаимодействовали с ЧВК «Вагнер» в Попасной, Северодонецке, Лисичанске – на самых опасных участках фронта. Далее он пообещал в случае отвода ЧВК «Вагнер» из Артемовска (Бахмута) заменить его в этом городе силами спецназа «Ахмат». Да, если уйдет старший брат Пригожин и «Вагнер», то Генштаб потеряет опытное боевое подразделение, и на его место в Артёмовске придёт младший брат Кадыров и «Ахмат». Если сценарий все же будет таким, то наши бойцы уже готовы выдвинуться и занять город - написал глава Чеченской Республики. Кадыров подчеркнул, что на прибытие в Артемовск подразделениям чеченского спецназа потребуется несколько часов.', {'entities': [(67, 71, 'PERSON'), (176, 183, 'PERSON'), (548, 563, 'PERSON'), (1592, 1599, 'PERSON')]})
('Президент Сирийской Арабской Республики (САР) Башар Аль-Асад вчера вечером прибыл с официальным визитом в Москву, где в последний раз он был в сентябре 2021 года. Сегодня сирийский лидер проводит переговоры в Кремле с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным, которые начались ближе к концу рабочего дня. В приветственном речи Владимир Путин поблагодарил своего сирийского коллегу за принятие приглашения приехать в Москву. Российский президент подчеркнул, что совместными действиями сирийской армии и Вооруженных сил России достигнуты существенные успехи в борьбе с международным терроризмом. Благодаря этому удается постепенно стабилизировать и социально-экономическую ситуацию в САР. Путин пообещал помощь и поддержку сирийскому народу, столкнувшемуся с последствиями сильнейшего землетрясения: Здесь, как вы знаете, работали и наши подразделения по линии Министерства по чрезвычайным ситуациям, и представители Вооружённых сил, находящиеся в Сирии, также вносят свой вклад в борьбу с последствиями землетрясения. Но несмотря на все сложности, с которыми сталкивается Сирия, в том числе на международной арене, отношения двух стран продолжают развиваться и в экономической сфере. Российский лидер отметил, что рост товарооборота между САР и РФ по итогам прошлого года составил семь процентов. Следующий год ознаменуется 80-летним юбилеем со дня установления дипломатических отношений между Москвой и Дамаском, напомнил Путин. В ответной речи Башар Асад поблагодарил от имени сирийского народа российское руководство за всестороннюю поддержку во всех сферах и помощь в ликвидации последствий землетрясения. Президент Сирии особо отметил, что это его первый визит после начала росссийской спецоперации на Украине и высказал свое отношение к ее целям и задачам: Сейчас я хочу воспользоваться моментом, потому что это мой первый визит после (начала) спецоперации на Украине, и повторить сирийскую позицию в поддержку этой спецоперации против неонацистов и старых нацистов. Я говорю «старые» и «новые» нацисты, потому что Запад как принимал старых нацистов у себя на земле, (так) сейчас он стал их поддерживать, в нынешнее время. Далее переговоры продолжились в составе делегаций, после Владимир Путин и Башар Асад намерены продолжить обсуждение всех вопросов двусторонних отношений наедине за рабочим завтраком. Есть все возможности обсудить практически все наиболее важные темы нашего сотрудничества — заключил российский президент. Ожидается, что главы государств обсудят актуальные вопросы дальнейшего развития российско-сирийского сотрудничества в политической, торгово-экономической и гуманитарной сферах, а также перспективы комплексного урегулирования ситуации в Сирии и вокруг нее. Некоторые политологи считают, что главная цель визита Асада в Москву — получение финансовой и энергетической помощи от России.', {'entities': [(262, 266, 'PERSON'), (338, 351, 'PERSON'), (698, 702, 'PERSON'), (1433, 1437, 'PERSON'), (2196, 2209, 'PERSON')]})
('Глава кабинета министров Германии Олаф Шольц рассказал в отчете на сайте правительства о содержании своих телефонных переговоров с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным. По утверждению канцлера, беседа длилась час и была посвящена ситуации на Украине. Разговор состоялся по инициативе самого германского канцлера. Как отметил Шольц, он осудил действия России на Украине, в первую очередь – ракетные удары по гражданской инфраструктуре страны. Также глава правительства ФРГ заявил российскому лидеру, что Берлин и впредь будет поддерживать киевский режим в военном отношении. Канцлер заявил Путину, что Москва должна найти как можно быстрее решение ситуации дипломатическим путем. Он призвал президента России вывести российские войска с территории Украины, под которой, разумеется, понимается и та часть, которая уже включена в состав РФ на основании всеобщих референдумов по решению большинства населения этих территорий... Но нашлось время в беседе и для вопросов, не связанных с боевыми действиями. Так, Шольц и Путин обсудили продовольственную ситуацию в мире. Оба лидера отметили важную роль продления зерновой сделки под эгидой Организации Объединенных Наций (ООН). Канцлер и президент договорились, что будут и далее поддерживать контакты. В свою очередь, Путин напомнил Шольцу, что Запад играет деструктивную роль в украинском конфликте. В частности, поставки вооружения киевскому режиму способствуют лишь дальнейшей эскалации конфликта. Он призвал Германию пересмотреть свой подход к событиям на Украине. Кроме того, Путин объяснил Шольцу, что Россия долгое время не наносила удары по жизненно важной инфраструктуре Украины. Но киевский режим сам, своими провокационными действиями и террористическими актами против российских объектов вынудил Москву перейти к такой тактике. Как видим, руководители России и ряда западных стран сохраняют деловые контакты и обсуждают ситуацию на Украине, пытаясь найти точки соприкосновения. Но пока взгляды российского президента и европейских лидеров во многом диаметрально противоположны.', {'entities': [(175, 179, 'PERSON'), (604, 608, 'PERSON'), (1029, 1033, 'PERSON'), (1277, 1281, 'PERSON'), (1540, 1544, 'PERSON')]})
('После посещения Крымского полуострова в День воссоединения Крыма и Севастополя с Россией президент страны прибыл в Мариуполь, а затем в Ростовскую область. По последним сведениям, глава государства прилетел в Мариуполь на вертолёте и оценил ход работ по восстановлению города. Сейчас ведётся активная деятельность по строительству социальных объектов, а также жилья. Уже сданы отстроенные фактически с нуля несколько учреждения медицинской и образовательной направленности. В Мариуполе глава государства осмотрел береговую линию, здание реконструируемого после взрыва местного театра, побывал в гостях у одной из мариупольских семей. Сообщается о том, что Владимир Путин проехал по сильно пострадавшему в ходе боевых действий городу за рулём автомобиля. О том, как идёт восстановление Мариуполя, президенту докладывал Марат Хуснуллин, зампред правительства России. Прибыв после посещения Мариуполя в Ростов-на-Дону, Владимир Путин заслушал доклады о ходе специальной военной операции. В частности, с докладом перед верховным главкомом выступил начальник Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов. Совещание проводилось на командном пункте, расположенном в Ростовской области. На данный момент каких-либо подробностей о проведении оперативного совещания не представлено.', {'entities': [(656, 669, 'PERSON'), (916, 929, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин дал поручение правительству о создании специального центра, деятельность которого будет направлена на обеспечение участников спецоперации на Украине необходимыми лекарственными препаратами, а также проводить их реабилитацию и социализацию. Как считает глава государства, необходимо в полной мере определить потребность граждан, получивших ранения в ходе боевых действий, в лекарственных средствах и медицинских изделиях. Ответственными за обеспечение выполнения этого поручения назначены глава правительства РФ Михаил Мишустин и глава Минобороны Сергей Шойгу. Кроме того, Путин поручил министерствам обороны и здравоохранения совместно с властями новых регионов (ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области) разработать и представить свои предложения по освобождению от призыва на воинскую службу представителей ряда медицинских специальностей: протезистов, ортопедов и других. Российский лидер также дал указание российскому Следственному комитету провести полную проверку по выявленных фактов незаконного преследования общественных деятелей, журналистов и правозащитников на подконтрольных киевскому режиму территориях. Также соответствующие органы должны рассмотреть вопрос о введении уголовной ответственности за какие-либо проявления дискриминации в отношении проживающих за пределами страны граждан России.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON'), (578, 589, 'PERSON'), (604, 608, 'PERSON')]})
('Американский аналитический центр Study of War («Институт изучения войны») решил проанализировать недавнее заявление российского лидера Владимира Путина относительно переговоров по ситуации на Украине. Путин заявил ранее, что Москва готова к переговорам со всеми заинтересованными сторонами по Украине. Он также отметил, что от переговоров как раз таки отказывается противоположная сторона. Об этом российский президент сказал в эфире программы «Москва. Кремль. Путин», вышедшей 25 декабря. Эксперты из «Института изучения войны» считают, что многие эти слова Путина расценили ошибочно - как готовность договариваться с Киевом. По словам американских экспертов, слова Путина были адресованы Западу, а не Киеву. Они отражают позицию российского президента, согласно которой Украина всего лишь пешка Запада и не имеет собственного мнения, считают в «Институте». Эксперты также отмечают, что подтверждением их мнения являются слова Владимира Путина, сказанные в том же интервью, а именно, что Москва «продолжит защищать своих граждан». Смысл этих слов в том что спецоперация будет продолжена, считают в Study of War. Россия желает достичь «максималистских целей» на Украине, заключают американские эксперты.', {'entities': [(145, 149, 'PERSON'), (201, 205, 'PERSON'), (461, 465, 'PERSON'), (559, 563, 'PERSON'), (667, 671, 'PERSON'), (938, 942, 'PERSON')]})
('Глава киевского режима Владимир Зеленский в очередной раз анонсировал скорое контрнаступление ВСУ. Но в этот раз он связал его проведение с приближением перспективы передачи украинской армии западных самолетов. Такое заявление президент Украины сделал во время визита в Финляндию. Находясь в Финляндии, Зеленский заявил, что Украину должны принять в НАТО. Также он ответил на вопрос о поставках самолетов западного производства скандинавскими странами. По утверждению Зеленского, он уверен в том, что самолеты Украине передадут, поскольку ВСУ скоро начнут «наступление, после которого нам дадут самолеты». Украинский лидер отметил, что ему хотелось бы сначала получить самолеты, но придется мириться с текущей ситуацией. Ранее министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба также заявлял, что передача ВСУ самолетов западного производства будет всецело зависеть от результатов анонсированного контрнаступления. Но само контрнаступление почему-то постоянно откладывается, что заставляет даже сочувствующих Киеву западных аналитиков уже сомневаться в том, что оно вообще когда-либо состоится. Между тем, в Министерстве обороны США ранее заявляли, что передача самолетов-истребителей F-16 Украине, если соответствующее решение будет принято американской администрацией, состоится не ранее чем через полтора года. Правда, к этому времени в США как раз выберут другого президента, а значит и внешнеполитический курс, в том числе в части поддержки Украины, может быть скорректирован. Например, экс-президент Дональд Трамп и многие его соратники по Республиканской партии неоднократно критиковали поставки вооружений и финансирование Киева из средств американского бюджета.', {'entities': [(23, 40, 'PERSON'), (303, 311, 'PERSON'), (468, 477, 'PERSON'), (1502, 1514, 'PERSON')]})
('Пресса США: Байден пообещал прикрыть Южную Корею «ядерным зонтиком»', {'entities': [(12, 17, 'PERSON')]})
('Продолжает поступать информация из Вашингтона по поводу переговоров президентов США и Южной Кореи при обсуждении вопроса безопасности. Сразу же после переговоров с Юн Сок Ёлем глава Белого дома заявил о том, что Соединённые Штаты не собираются размещать на территории Республики Корея своё ядерное оружие. По словам Джо Байдена, размещения ЯО не будет, «но будут заходить подводные лодки с атомным оружием и другие подобные вещи». В американской же прессе со ссылкой на чиновников администрации отметили, что, по сути, это и станет размещением ядерного оружия в Южной Корее. Ведь предполагается, что присутствие американских подводных лодок и средств авиации с ядерным оружием в Южной Корее будет осуществляться на ротационной основе. Соответственно, не предполагается варианта, при котором в какой-то момент американского ядерного оружия в РК или у её берегов не останется совсем. Отмечено, что Вашингтоном и Сеулом создаётся механизм «оперативного реагирования на ядерную угрозу, исходящую от КНДР». В прессе США пишут, что Байден пообещал «прикрыть Южную Корею ядерным зонтиком». Всё это объявляется спустя всего несколько лет после того, как лидеры двух частей Кореи пожимали друг другу руки, обсуждая вопрос партнёрства, спустя несколько лет после того, как предыдущий президент США, Дональд Трамп, вместе с Ким Чен Ыном перешагивал через 38-ю параллель, что свидетельствовало о значительном прогрессе в плане деэскалации на Корейском полуострове. Нынешние же власти США фактически перечёркивают все те подвижки, которые ранее были достигнуты, и в очередной раз приближают ядерный конфликт.', {'entities': [(316, 325, 'PERSON'), (1026, 1031, 'PERSON'), (1289, 1301, 'PERSON')]})
('Болтон заявил, что история с Трампом в США ему напомнила историю «эпохи сталинизма» в СССР', {'entities': [(29, 33, 'PERSON')]})
('На американском телеканале CNN решили взять интервью у экс-советника президента США по нацбезопасности Джона Болтона. Он находился в этой должности при президенте Дональде Трампе, и именно ситуации с Трампом и было посвящено интервью. Экс-советник заявил о том, когда он узнал об уголовном преследовании бывшего президента США, то ему в голову пришла мысль о том, что «это похоже на сталинизм в СССР». Болтон: Мне вспомнилась история Советского Союза, глава НКВД Лаврентий Берий, который как-то сказал Сталину: «Был бы человек, а статья найдётся». Таким образом, Болтон повторил историческую байку об этом высказывании, которого, однако, нет ни в одном из рассекреченных на текущий момент документов. Эту же цитату ранее приписывали и самому Иосифу Сталину, а также генпрокурору СССР Вышинскому. Болтон заявил о том, что сам он выступает против того, чтобы кандидатом от республиканцев на пост президента США в 2024 году стал Дональд Трамп. При этом, по выражению экс-советника по нацбезопасности, он «чрезвычайно огорчён обвинительным документом». Болтон: Я полагаю, всё это даже хуже того, чего я опасался. Эксперты в США говорят о том, что уголовным делом против Трампа демократы сами себя загнали в тупик. Если Трампа упекут в итоге в тюрьму, то это может привести к массовым волнениям по всем штатам, а если дело прекратить или признать Трампа виновным, но в итоге отпустить, то это приведёт к резкому скачку политического рейтинга 45-го президента США.', {'entities': [(172, 176, 'PERSON'), (200, 204, 'PERSON'), (926, 938, 'PERSON'), (1166, 1170, 'PERSON'), (1215, 1219, 'PERSON'), (1342, 1346, 'PERSON')]})
('Западные страны в состоянии продолжать оказывать военную поддержку Украине в течение одного или максимум двух лет. Как сообщает британское издание Financial Times, власти США считают, что решающими для исхода вооруженного конфликта на Украине являются последующие пять месяцев. В течение этого периода времени у Киева остается последний шанс переломить ситуацию на поле боя в свою пользу. Здесь стоит отметить, что о "решающем полугодии" западная пресса пишет с сентября прошлого года, всякий раз сдвигая сроки. Источники в западных странах заявили изданию о своей обеспокоенности, касающейся возможности продолжать финансировать Украину в следующем году, когда в США стартует предвыборная президентская гонка. Неназванные американские чиновники заявили, что уже выделенных денег достаточно для продолжения военной поддержки Украины в течение еще около пяти месяцев, в том числе в ходе анонсированного украинским руководством широкомасштабного контрнаступления. Последующие объемы военной поддержки Украины конгресс США планирует рассмотреть осенью текущего года. По мнению неназванного высокопоставленного европейского чиновника, западные страны в состоянии сохранять текущий уровень военной поддержки Украины в течение ближайшего года или двух, но не более. Несмотря на то, что президент США Джо Байден не озвучивал намерений, касающихся возможному урезанию объемов поддержки Украины, ему предстоит кампания по переизбранию на высший государственный пост. Его наиболее вероятный конкурент Дональд Трамп является критиком неограниченной военной поддержки Украины. Исходя из этого, администрации Байдена необходимо показать, что многомиллиардная поддержка Киева значительно повлияет на боевые действия и обеспечит успех украинской армии.', {'entities': [(1294, 1303, 'PERSON'), (1491, 1503, 'PERSON'), (1596, 1601, 'PERSON')]})
('Как пишет американский журнал Defense News, Европейский Союз принял решение в ближайшие три года увеличить расходы на «оборону» ещё на 70 миллиардов евро. Такое решение в Европе решили принять после прошедшей 8 декабря в Брюсселе конференции Европейского оборонного агентства. В последние годы Евросоюз всё больше увеличивает оборонный бюджет, пытаясь таким образом уменьшить зависимость в обороне от США. В прошлом году оборонные расходы ЕС впервые превысили отметку в 200 миллиардов евро и составили 214 миллиардов евро. По данным издания, это больше на 6% чем было в 2020 году. Как сообщает агентство Reuters, в проекте декларации к предстоящему саммиту лидеров стран-членов ЕС отмечается, что долгие годы Евросоюз считал главной опорой своей безопасности США, но пришло время самим заботиться о своей обороне. Напомним, что ещё в годы своего президентства в США Дональд Трамп часто критиковал ЕС за их малый вклад в оборону в рамках НАТО. Кроме того, в Евросоюзе уже давно обсуждается идея о создании собственных вооруженных сил Союза. Об этом говорил и Верховный представитель ЕС по иностранным делам Жозеп Боррель, по словам которого, ЕС нужны силы быстрого реагирования численностью в 5 тысяч человек. Однако эта идея пока не воплощена в жизнь. Теперь же, на фоне украинского конфликта, ЕС решил тратить на военные расходы на миллиарды евро больше, чем было ранее. Хотя детализация того, куда конкретно будут направлены эти средства, не разглашается, возможно, что в планы входит и создание собственной армии ЕС.', {'entities': [(866, 878, 'PERSON')]})
('Губернатор-республиканец: объявлять о выдвижении своей кандидатуры в ближайшее время для Трампа – не лучшая идея', {'entities': [(89, 93, 'PERSON')]})
('Выступая на канале CBS, действующий губернатор от штата Нью-Гэмпшир Крис Сунуну неоднозначно отреагировал на решение своего однопартийца, экс-хозяина Белого Дома Дональда Трампа объявить о выдвижении своей кандидатуры в ближайшее время. Как считает политик, «это не будет иметь никакого эффекта», добавив, что на примете имеется ещё порядка 8-10 других кандидатов-республиканцев, претендующих на эту высокую должность. Тем не менее, люди ждут с нетерпением очередных выборов в Конгресс, состоятся которые уже в этот вторник, 8 ноября. Накануне стало известно о том, что советники бывшего президента США обсуждали запуск кампании по выборам президента-2024, намеченный на следующий понедельник, 14 ноября. При этом сам Трамп выразил желание вновь выдвинуть свою кандидатуру, по-прежнему не признавая своего поражения на выборах-2020. Отметим, что Сунуну бросил вызов многим демократам своими заявлениями о том, что нынешний американский президент Джо Байден вряд ли примет повторное участие в следующих президентских выборах не только по состоянию здоровья, но и в связи с тем, что он привёл США к худшим показателям за последние 40 лет. Напомним, что незадолго до инаугурации действующего президента в ходе протеста у здания Капитолия США, 6 января, были предприняты попытки его захвата, переросшие затем в вооружённое столкновение. При этом до сих пор без ответа остаётся вопрос о том, почему некоторые сотрудники полиции сами сняли ограждение перед толпой, митинговавшей у парламентского комплекса.', {'entities': [(171, 175, 'PERSON'), (718, 722, 'PERSON'), (946, 955, 'PERSON')]})
('Генерал Алаудинов прокомментировал слова Пригожина о спецназе «Ахмат»: «Мы можем выполнить любую поставленную задачу»', {'entities': [(41, 48, 'PERSON')]})
('Приказом Верховного главнокомандующего ВС РФ спецназ «Ахмат» был переведен на новое направление фронта. Об этом заявил командир «Ахмата» генерал-майор Апты Алаудинов. Как отметил генерал, на прежнем направлении осталась часть сил и средств спецназа, а в его подчинение на новом участке определен 1 полк, еще 2 полка спецназа готовятся принять участие в боевых действиях. Сейчас, написал Алаудинов, «Ахмат» готовится к активным наступательным действиям на новом направлении. Отдельное внимание в своей публикации Алаудинов уделил ответу Евгения Пригожина, куратора ЧВК «Вагнер», на вопрос о спецназе «Ахмат». Как отметил генерал, глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров всегда говорил о том, что Евгений Пригожин его брат, призывал поддерживать «музыкантов». Сам Алаудинов всегда считал ЧВК «Вагнер» реально боевым подразделением и относился к нему с уважением. Но в своем ответе, подчеркнул Алаудинов, Пригожин говорил о том, что Кадыров не заявлял об освобождении всей Донецкой Народной Республики. Этот ответ Пригожина вызвал недовольство генерала. Алаудинов напомнил, что у него не было самолетов, вертолетов, танков, 50 тысяч бойцов, но спецназ вместе со 2-м армейским корпусом ВС РФ освободили 36 населенных пунктов в Луганской Народной Республике, в том числе 4 самых крупных города ЛНР. Спецназ «Ахмат» в состоянии выполнить любую поставленную задачу. Если нас перекинули на донецкое направление, то гарантирую, что спецназ «Ахмат» сделает все, чтобы Донецкая Народная Республика была освобождена - подчеркнул Апты Алаудинов. Кроме того, генерал посоветовал «специалистам по оценке всех подразделений» не трогать спецназ «Ахмат». Подразделение может выполнить любую поставленную задачу, отметил Алаудинов. Без пятидесяти тысяч человек, без самолетов, танков, вертолетов и т.д.! Без всего этого мы выдаем такой результат, которым может похвастаться не каждое подразделение. Очень много бойцов из ЧВК «Вагнер» перешли в спецназ «Ахмат» - заявил генерал. Апты Алаудинов заявил, что если отношение друг к другу «Ахмата» и ЧВК «Вагнер» было братским, то его и надо придерживаться. Поэтому спецназ надо «оставить в покое».', {'entities': [(544, 551, 'PERSON'), (697, 712, 'PERSON'), (904, 911, 'PERSON'), (1013, 1020, 'PERSON')]})
('Франция намерена добиться расширения санкций против российской ЧВК "Вагнер", в Париже планируют, что данное предложение поддержат и другие страны Евросоюза. Российская ЧВК уже давно наступила французам на любимую мозоль, практически выжив Францию из бывших африканских колоний. Несмотря на все попытки Парижа удержать свои позиции на африканском континенте, правительства ряда стран Африки указали французам на открытую дверь, предпочитая иметь дело с Россией. Естественно, в Париже во всем случившемся обвинили российскую военную компанию, твердо обосновавшуюся в Африке. В 2021 году ЧВК "Вагнер" внесли в черный список Евросоюза, обвинив в поддержке африканских правительств в борьбе с терроризмом. На самом деле, французам стало обидно, что их выгнали из Мали, где имеются очень большие запасы золота. Кроме того, французам пришлось свернуть военную операцию "Бархан", которая проводилась на территории сразу пяти стран Африки, являясь на самом деле прикрытием для работы французских компаний. Теперь Париж настаивает на расширении санкций в отношении вагнеровцев, требуя внести их в новый, 10 санкционный пакет, подготавливаемый Евросоюзом к годовщине начала российской спецоперации на Украине. Между тем, основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин продолжает троллить западные издания. После появления сообщения о закончившемся наборе в ряды ЧВК заключенных, к нему обратился американский телеканал CNN с вопросом, в чем причина этого решения. Пригожин, не долго думая заявил, что в последне время в ряды "Вагнера" хотят вступить очень много американцев, так что мест для заключенных просто не осталось. После выхода рекламы ЧВК "Вагнер" (...) к нам пришло более 10 млн заявок от граждан США, желающих вступить в ряды ЧВК, чтобы бороться против НАТО. (...) В настоящий момент, мы рассматриваем порядка миллиона американских граждан для приема на работу. Поэтому временно приостановили набор добровольцев из российских тюрем, однако, если будет соответствующее обращение из Госдепа США, будем набирать из американских - добавил основатель военной компании.', {'entities': [(1234, 1249, 'PERSON'), (1447, 1454, 'PERSON')]})
('В Минск прибыл глава МИД России, ожидается прибытие президента Владимира Путина', {'entities': [(73, 77, 'PERSON')]})
('Как сообщает Telegram-канал МИД России, российского министра встретил его коллега, недавно назначенный на эту должность, Сергей Алейник. Переговоры глав внешнеполитических ведомств уже начались. Как известно, вслед за Лавровым в столицу Белоруссии прибудут Владимир Путин и министр обороны РФ Сергей Шойгу. Однодневный официальный визит главы России в Минск был анонсирован ещё в начале декабря. О необходимости проведения этой встречи до конца года Владимир Путин и Александр Лукашенко договорились заранее. Сторонами запланированы переговоры как в широком формате, так и за закрытыми дверями. Вопросы реализации существующих программ Союзного государства, развитие экономики, двухсторонней кооперации и стабильности финансовой системы - таковы основные темы предстоящей встречи в верхах. Однако многие политические круги и эксперты на Западе и на Украине, считают переговоры Путина и Лукашенко предлогом «сверить часы», якобы перед планируемым наступлением на Киев со стороны Белоруссии. Да, мы будем говорить о военно-политической ситуации вокруг наших государств. Конечно, мы не уйдем от вопроса не только ВПК, но мы будем говорить и об обороноспособности, безопасности нашего [Союзного] государства. Но главное — это экономика — подчеркнул Лукашенко. В свою очередь глава Объединённых сил Сергей Наев ранее заявил о том, что Россия и Белоруссия якобы будут обсуждать возможность «более широкого привлечения Вооружённых сил Белоруссии к операции против Украины». На сегодняшний день, генерал-лейтенант Наев командует группировкой "Север" ВСУ, прикрывающей границу с Белоруссией. По его словам, силы и средства, задействованные на этом направлении, гарантируют надёжную защиту занятых рубежей и способны к наступлению. Между тем, главный пропагандист офиса Зеленского Алексей Арестович, называет возможное участие белорусских военных в СВО, как «крайне далёкой и мало организуемой перспективой» и, соответственно, на предстоящей встречи двух лидеров этот вопрос обсуждаться не будет. Напомним, в прошлый раз Владимир Путин посещал Минск в 2019 году. По приглашению Александра Лукашенко он присутствовал на закрытии II Европейских игр.', {'entities': [(257, 270, 'PERSON'), (293, 304, 'PERSON'), (450, 463, 'PERSON'), (877, 881, 'PERSON'), (1760, 1769, 'PERSON'), (2011, 2024, 'PERSON')]})
('Украинские власти, несмотря на то, что постоянно называют Россию «агрессором», кассируют деньги за транзит российских энергоресурсов по украинской территории. Об этом заявил президент РФ Владимир Путин. В ходе пленарного заседания Евразийского экономического форума глава государства подчеркнул, что через Украину проходят две нитки российского газопровода, одну из которых перекрыли украинские власти. Однако по оставшейся нитке продолжаются поставки российского газа в страны Евросоюза, при этом киевский режим, без тени смущения, продолжает получать деньги, перечисляемые за осуществление транзита российских энергоресурсов. Путин также отметил фундаментальные перемены, происходящие на мировой арене и выражающиеся в том, что все больше стран мира берут курс, направленный на укрепление национального суверенитета и возможность проведения независимой внешней и внутренней политики, а также придерживаться собственной модели своего развития. Глава государства добавил, что Россия смогла не только адаптироваться к происходящим изменениям, но и возглавить некоторые из этих процессов. Процесс децентрализации глобальной финансовой системы неизбежно приведет к деполитизации экономической сферы. Российский лидер подчеркнул, что предрекаемые Западом катастрофические сценарии обвала экономики России уже явно не сбудутся. Подавляющее большинство стран мира согласно с предлагаемыми Россией подходами к реализации более справедливой архитектуры глобальных экономических отношений, заявил глава российского государства.', {'entities': [(187, 200, 'PERSON'), (628, 632, 'PERSON')]})
('Шойгу: Россия будет отодвигать угрозу от своих границ в зависимости от переданного Западом Украине дальнобойного оружия', {'entities': [(0, 4, 'PERSON')]})
('Россия будет отодвигать угрозу от своих границ и чем дальнобойнее оружие будет поставлять Запад Украине, тем дальше будут продвигаться российские войска. Об этом заявил глава российского военного ведомства Сергей Шойгу в комментарии телеканалу "Россия-1". Министр обороны подтвердил ранее сделанное президентом России заявление о необходимости обезопасить российские границы путем отодвигания угрозы на максимальное расстояние. На соответствующий вопрос Шойгу заявил, что продвижение российских войск будет продолжено, а на какую глубину - будет зависеть от поставок западного оружия киевскому режиму. И чем оно будет дальнобойнее, тем дальше будут продвигаться российские войска. Это зависит от того оружия, которое будет выдано заявил глава Минобороны. Ранее президент России Владимир Путин во время послания Федеральному собранию заявил, что Россия будет создавать зону безопасности и она будет отодвигаться от российских границ по мере поставок Украине более дальнобойного оружия. Чем более дальнобойные западные системы будут поступать на Украину, тем дальше мы будем вынуждены отодвигать угрозу от своих границ - заявил Путин. А вот замглавы российского Совбеза Дмитрий Медведев предлагает отодвинуть российские границы "как можно дальше", можно даже до самой Польши.', {'entities': [(206, 217, 'PERSON'), (454, 458, 'PERSON'), (778, 791, 'PERSON'), (1126, 1130, 'PERSON')]})
('Офицеры и сержанты российской армии, проявившие себя как грамотные, современные и решительные командиры, будут пользоваться приоритетом при выдвижении на вышестоящие командные должности, а также будут отправляться для последующего обучения в военных академиях. Об этом заявил президент России Владимир Путин в ходе своего послания Федеральному собранию. Глава государства подчеркнул, что после завершения боевых действий хорошо показавшие себя военнослужащие будут широко востребованы в гражданской жизни, где смогут занимать руководящие должности в органах власти всех уровней. Люди должны понимать, что Родина оценивает их вклад в защиту Отечества - сказал президент России. Также Путин сообщил, что во всех регионах страны уже в текущем году будут развернуты отделения фонда помощи семьям погибших в ходе спецоперации на Украине военнослужащих. Однако, президент подчеркнул, что создание фонда помощи семьям погибших и ветеранам СВО ни в коем случае не освобождает другие государственные структуры и уровни власти от ответственности перед этими категориями российских граждан. За семьей каждого российского военнослужащего, погибшего в ходе спецоперации на Украине, согласно указу президента, предполагается закрепить персонального социального работника, в задачи которого будет входить всесторонняя помощь этим категориям граждан.', {'entities': [(293, 306, 'PERSON'), (683, 687, 'PERSON')]})
('Россия готова предпринять ответные шаги на введение потолка цен на нефть из РФ. Те страны, которые решат соблюдать ограничения, лишатся поставок российского сырья. Об этом сообщил вице-премьер России Александр Новак в интервью телеканалу «Россия 24». Он отметил, что в государства, присоединившиеся к ограничительным мерам, будут прекращены поставки нефти и нефтепродуктов. С компаниями-потребителями из этих стран, которые станут выставлять в контрактах требования по ограничению цен на нефть из России, будет прекращено сотрудничество. Новак подчеркивает, что российское руководство осознает вероятность того, что данная мера способна привести к сокращению добычи нефти, и готово к этому. Проведенные расчеты показывают, что с начала года объемы добываемого сырья могут снизиться примерно на 5-7 процентов. Вице-премьер напомнил, что президент РФ Владимир Путин готовит указ, касающийся данного вопроса. В рамках этого указа – запрет на поставки нефти и нефтепродуктов в те страны и тем юридическим лицам, которые будут требовать соответствия в контрактах потолка цен - сообщил Новак. Ранее глава российского государства Владимир Путин заявлял, что намерен подписать законопроект об ответных мерах на ценовые ограничения Запада на поставляемую российскую нефть. По его словам, это произойдет в начале следующей недели.', {'entities': [(849, 862, 'PERSON'), (1123, 1136, 'PERSON')]})
('Наступательные действия российских военных на Донбассе преследуют определенные тактические и стратегические цели. Это направление может стать решающим в масштабах всей специальной военной операции. Такое мнение высказал бывший верховный главнокомандующий Объединенными силами НАТО в Европе Уэсли Кларк в интервью на телеканале CNN. Американский генерал в отставке озвучил главное условие «промежуточной победы» РФ на Украине. По его мнению российские войска могут загнать подразделения ВСУ «в огненный капкан» в районе Артемовска. И если украинские военные понесут значительные потери, Путин, считает Кларк, сможет заставить Киев пойти на временное прекращение огня или даже на перемирие. Если ВС России смогут оттеснить позиции украинской армии до момента, пока части из Херсона не прибудут на этот участок, Путин выиграет - высказывает отставной военный из США свое мнение. Кроме того, важным козырем Москвы, считает генерал, может стать способность российских военных продолжать ракетные удары по энергетической инфраструктуре и военным целям в течение длительного периода. По крайней мере, это может продолжаться как минимум еще несколько недель. Кларк утверждает, что на данный момент Россия располагает всем необходимым для нанесения Украине значительного ущерба.', {'entities': [(586, 590, 'PERSON'), (809, 813, 'PERSON')]})
('Европа не заинтересована в продолжении военных действий до последнего украинца. Это означает, что конфликт на Украине не имеет перспектив. Такое мнение высказал французский экс-дипломат Жерар Аро, занимавший ранее должности посла Франции в Соединенных Штатах и официального представителя Парижа при ООН. Аро считает, что отношение европейцев и американцев к украинскому конфликту в корне различаются. В Соединенных Штатах больше равнодушия к данной проблеме, ведь Украина расположена очень далеко от Америки. Совсем по-другому относятся к ней европейцы. Ведь ситуация на Украине способна в будущем коснуться их напрямую. Они опасаются, что украинский конфликт может превратиться в незаживающий нарыв на краю Европы. Дело в том, считает Аро, что даже если ВСУ удастся отвоевать у России Крым и Донбасс, это не приведет к завершению боевых действий, так как Москва никогда не смирится с таким вариантом и будет продолжать спецоперацию. То есть для Киева не существует ни единого сценария, при котором у него есть хоть малейший шанс на победу. Другими словами, существует риск затягивания военных действий на очень долгий срок. При этом, вероятнее всего, Соединенным Штатам надоест поддерживать киевский режим, даже если на предстоящих выборах победит Байден, а не Трамп. Европейская же помощь Украине не сможет полноценно заменить американскую. Помимо этого, открытая и полномасштабная военная поддержка Киева странами ЕС может навлечь на них серьезные неприятности. Недаром же в своем очередном выпуске журналисты скандально известного французского издания Charlie Hebdo пофантазировали на тему торжественной встречи российских войск в Париже.', {'entities': [(1249, 1254, 'PERSON'), (1262, 1266, 'PERSON')]})
('Очередная напряженность произошла между Мексикой и США на фоне якобы похищения четырех американцев на границе двух государств. При этом в Вашингтоне даже раздаются голоса о применении военной силы на территории соседней страны, на что уже ответил мексиканский лидер Андрес Мануэль Лопес, сообщает NBС. Напомним, что с враждебным заявлением выступил конгрессмен-республиканец Дэн Кришо. При этом представители данной политической силы США регулярно предлагают решать разногласия с «соседом» именно силовым путем. Например, осенью прошлого года еще один республиканец Кевин Маккарти призывал разместить американские войска на границе с Мексикой. Экс-хозяин Белого дома Дональд Трамп и вовсе собирался построить между государствами стену. В то же время, в материале говорится, что в ходе своего сегодняшнего выступления президент Мексики Андрес Мануэль Лопес подверг резкой критике заявления Кришо и предостерег власти США от военной интервенции на территорию его страны. Со слов политика, Мексика является суверенным государством, и он не позволит другим странам вмешиваться в ее внутренние дела. В то же время, комментируя враждебные призывы Кришо, Лопес предупредил, что высказывания американского политика выглядят, как угроза вторжения, поэтому Мексика имеет полное право обратиться по этому поводу в ООН. Наконец, как сообщает NBС, мексиканский лидер обратился и ко всем представителям Республиканской партии. Он подчеркнул, что если последние не изменять свое отношение к его стране, то Мексика начнет свою информационную компанию на территории США. В итоге, как выразился Лопес, ни один американец мексиканского или латиноамериканского происхождения не отдаст свой голос за республиканцев.', {'entities': [(667, 679, 'PERSON')]})
('Экс-советник Трампа: Обмен Бута на баскетболистку Грайнер - капитуляция Америки', {'entities': [(13, 17, 'PERSON')]})
('Проведенный властями США и России обмен россиянина Виктора Бута на американскую баскетболистку Бриттни Грайнер, которая ранее была осуждена на 9 лет лишения свободы в РФ за перевозку наркотиков, не выгоден Вашингтону. Об этом сообщил бывший советник экс-президента США Дональда Трампа по вопросам национальной безопасности Джон Болтон. Болтон назвал обмен Бута на Грайнер «капитуляцией Америки». Он подчеркнул, что это не сделка, а поражение американской стороны, очевидно, намекая на явную неравнозначность обмениваемых фигур. Ранее сам Дональд Трамп назвал обмен Бута на Грайнер глупым и непатриотичным, позором США. Ведь американские власти хотели обменять Бута не только на Грайнер, но и на отбывающего наказание за шпионаж Пола Уилана. Однако Россия отказалась менять на Бута сразу двоих американцев. В итоге Вашингтон согласился на обмен на Бута Грайнер. Действующий президент США Джо Байден назвал день обмена «днем, к которому мы (они) долго стремились». Он отметил, что потребовались длительные и кропотливые переговоры, прежде чем Россия согласилась отдать Грайнер. Но подчеркнул, что США никогда не прекращали настаивать на освобождении баскетболистки. Тем временем, американец Пол Уилан, который находится в российской колонии, искренне недоумевает, почему на Бута обменяли не его. Уилана даже не включили в список кандидатов на обмен. Он так и не понял, что темнокожая женщина-баскетболистка с нетрадиционной ориентацией сегодня представляет больший интерес для американского руководства с пропагандистской точки зрения. Напомним, что обмен Виктора Бута на Бриттни Грайнер состоялся вчера, 8 декабря, в ОАЭ. Оттуда Грайнер отбыла в США, а Бут вернулся в Российскую Федерацию, где его встретили мать и супруга.', {'entities': [(278, 282, 'PERSON'), (538, 550, 'PERSON'), (887, 896, 'PERSON')]})
('Россия сокращает добычу газа в связи с существующей необходимостью поддерживать мировую конъюнктуру. Соответствующее заявление сделал президент Российской Федерации Владимир Путин во время проводимого в формате видеоконференции совещания с членами правительства страны. Президент подчеркнул, что установление определенной цены на газ и сокращение объемов добычи связано с колебанием цен на мировых рынках и необходимостью поддержания ценовой конъюнктуры. Глава государства также добавил, что российские власти постоянно находятся в диалоге и поддерживают существующие контакты со своими партнёрами по ОПЕК+. Ситуация в этой отрасли остается стабильной, отметил Владимир Путин. Американское издание Politico ранее сообщало, что страны Евросоюза вряд ли включат в очередной пакет антироссийских санкций запрет на импорт трубопроводного газа, так как подобные идеи на находят поддержку в Брюсселе. По словам главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен, очередной, 11-й, санкционный пакет будет сконцентрирован на противодействии путям обхода уже существующих рестрикций. Правительства стран ЕС могут наложить запрет на экспорт некоторых категорий товаров в третьи страны в случае возникновения подозрений в их участии в деятельности, направленной на обход санкций против России. При этом в ЕС заявляли о нежелании использовать экстерриториальные рестрикции. Российские власти неоднократно заявляли, что страна способна справиться с введенными санкциями, являющимися долгосрочной стратегией Запада и наносящими серьезный ущерб всей мировой экономике.', {'entities': [(165, 178, 'PERSON'), (661, 674, 'PERSON')]})
('Американский журналист: благодаря Путину мир стал другим', {'entities': [(34, 38, 'PERSON')]})
('Благодаря президенту РФ Владимиру Путину мир стал другим. Он теперь многополярный. Об этом написал на своей странице в соцсети американский журналист Джексон Хинкль. Он считает, что современный мир нельзя считать однополярным, так как российский лидер привел его к многополярности. Путин привел нас в многополярный мир - утверждает журналист из США. Его мнение перекликается со словами главы внешнеполитического ведомства России Сергея Лаврова, которые он сказал в конце прошлого года. Министр иностранных дел РФ заявил, что США и их западные союзники напрасно стараются удержать планету под своим единоличным контролем. Теперь это невозможно, так как наступает эпоха многополярного мироустройства. Оно непременно утвердится. Конечно, Соединенные Штаты вместе с другими странами Запада стараются притормозить этот процесс, чтобы как можно дольше сохранить свое привилегированное положение. Но мировое сообщество всеми силами старается, чтобы такая гегемония была разрушена. В прошлом году на арабоязычном телеканале Al Mayadin заявили, что в Кремле давно стремились изменить миропорядок, и теперь украинский конфликт позволит это сделать. В частности, разрушить однополярную систему уже давно призывал российский президент Владимир Путин. Похоже, что Россия постепенно превращается в новый центр силы, наряду с Соединенными Штатами и Китаем. Собственно, до распада в СССР баланс в мире сохранялся благодаря наличию двух полюсов влияния – Москвы и Вашингтона.', {'entities': [(34, 38, 'PERSON'), (282, 286, 'PERSON'), (1223, 1236, 'PERSON')]})
('Президент РФ Владимир Путин пожелал удачи уходящим с российского рынка иностранным компаниям. Он обратил внимание, что они понесли серьезные убытки из-за своего решения. Об этом глава государства говорил на заседании наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив (АСИ). Он пожелал всего доброго западным брендам, прекратившим работу на российской территории, отметив, что многие из них поступили так под давлением властей своих стран. Но эти решения руководство компаний принимало самостоятельно. Многие из них делают это без всякого удовольствия - отметил президент. Конечно, уход представителей западного бизнеса из России не был для них безболезненным, ведь зарубежные предприниматели свернули в нашей стране налаженное дело, в которое зачастую было вложено немало сил и средств. Как заметил Путин, многие из них вкладывали душу, чтобы их бизнес в России развивался. И теперь им приходится все сворачивать. Президент напомнил, как некоторые политики и эксперты предрекали, что уход западных компаний с российского рынка станет для нашей страны катастрофой, но их прогнозы не оправдались, так как освободившиеся ниши стали занимать отечественные производители. Усиление антироссийских санкций государствами Запада произошло в прошлом году, сразу после начала спецоперации на Украине. Одной из форм давления на Россию стал уход зарубежных брендов из нашей страны. Помимо этого, произошла заморозка активов РФ, размещенных за рубежом.', {'entities': [(13, 26, 'PERSON'), (807, 811, 'PERSON')]})
('На боевую службу выходит фрегат Военно-морского флота Российской Федерации «Адмирал флота Советского Союза Горшков», оснащенный гиперзвуковыми ракетами «Циркон» и крылатыми ракетами «Калибр». Соответствующий приказ отдал сегодня президент России Владимир Путин. В торжественной церемонии приняли участие глава государства – по видеосвязи, руководство Министерства обороны РФ и командование Военно-морского флота России. Командует кораблем капитан первого ранга Игорь Крохмаль. На фрегат, как сообщил офицер, загружен боекомплект ракет «Циркон», «Калибр», средств противовоздушной обороны, артиллерийского и торпедного вооружения. П риступить к выполнению задач! Семь футов под килем! - сказал президент Путин, обращаясь к экипажу фрегата по видеосвязи. Еще в декабре 2022 года сообщалось, что фрегат «Адмирал Горшков» в начале января 2023 года выйдет на боевое дежурство, оснащенный новейшими ракетными системами морского базирования «Циркон». Известно, что корабль отправится в дальний поход по Средиземному морю, Атлантическому и Индийскому океанам. Во время морского похода корабль будет испытывать новейшие ракеты, поставленные на вооружение. Об этом заявил министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу. Фрегат «Адмирал флота Советского Союза Горшков» был спущен на воду в 2010 году. В 2018 году его ввели в эксплуатацию. Корабль входит в состав Северного флота ВМФ России, его порт приписки – Североморск.', {'entities': [(246, 259, 'PERSON'), (703, 707, 'PERSON'), (1195, 1206, 'PERSON')]})
('Президент Российской Федерации Владимир Путин подписал указы, согласно которым предполагается увеличить численность штатов Министерства по делам чрезвычайных ситуаций РФ, гражданских служащих, входящих в центральный аппарат Федеральной службы охраны РФ, а также военнослужащих. Соответствующие указы размещены на официальном интернет-портале. Численность штата МЧС предполагается увеличить почти на 15 тысяч сотрудников, а численность служащих ФСО - на 35 тысяч. Штат МЧС теперь будет составлять 303 107 сотрудников. К следующему году предельную штатную численность сотрудников ведомства планируется увеличить еще на 4 тысячи человек. Это первое увеличение численности сотрудников ведомства после 2019 года. Нет сомнений, что оно продиктовано сложившимися политическими и экономическими реалиями. Напомним, что 27 декабря глава государства поздравил сотрудников МЧС с профессиональным праздником и поблагодарил за деятельность по обеспечению безопасности в новых регионах страны. Также Путин подписал указ о предоставлении для военнослужащих дополнительных социальных гарантий. Согласно документу, члены семей военнослужащих и сотрудников Росгвардии в случае их гибели во время боевых действий на Украине получат выплаты в размере 5 млн рублей и 3 млн рублей в случае получения ранения. Теперь принимающим участие в спецоперации военнослужащим выслуга лет будет учитываться на льготных условиях из расчета один день выполнения задач за два дня.', {'entities': [(31, 44, 'PERSON'), (986, 990, 'PERSON')]})
('Косовский прецедент окажется ставкой в будущих переговорах об окончании боев на Украине. Российский президент Владимир Путин часто на него ссылается, говоря о ходе спецоперации и перспективах полного завершения военных действий. Как сообщается в издании Kurir, такое мнение высказывает сербский обозреватель Мирослав Стоянович. Он называет косовский случай беспрецедентным в истории. По мнению Стояновича, его упоминание в связи с российско-украинским конфликтом на этом этапе может помочь Сербии. Он считает, что из-за этого Запад может ослабить давление на Белград. Правда, журналист точно не знает, будет ли приведённое Россией в качестве примера Косово полезным для сербов, или нанесет им вред. Это будет зависеть от предстоящих мирных переговоров по украинскому вопросу и от того, какие стороны станут в них принимать участие. Он уверен, что формат будет в любом случае шире, чем двусторонняя встреча представителей Москвы и Киева. И там, предполагает Стоянович, Косово станет серьезным, хотя и не решающим аргументом. Ранее в апреле 2022 года на встрече с генеральным секретарем ООН Антониу Гутерришем президент России Владимир Путин, говоря о признании Москвой Донецкой и Луганской Республик, упомянул косовский прецедент. Он напомнил о решении международного суда, согласно которому реализация права на самоопределения населения части страны не обязывает ее граждан обращаться за разрешением к центральным властям.', {'entities': [(110, 123, 'PERSON'), (1125, 1138, 'PERSON')]})
('Президент РФ не будет участвовать лично на встрече глав государств G20 в Индонезии, на острове Бали. Индонезийские власти, ссылаясь на российских чиновников, подтвердили отказ Владимира Путина от приезда на саммит «Большой двадцатки». Об этом информирует агентство Reuters со ссылкой на пресс-секретаря министра-координатора Индонезии по морским и инвестиционным делам Джоди Махарди. Предполагается, что вместо президента Россию на мероприятии будет представлять глава внешнеполитического ведомства РФ Сергей Лавров. А российский лидер намерен присоединиться к одной из встреч на саммите виртуально. Представитель посольства России в Джакарте подтвердил, что Путин не появится на G20, но не предоставил дополнительных объяснений. Будучи принимающей стороной, Индонезия оказывала стойкое сопротивление прессингу Запада и Украины, требующих отменить приглашение Путина на саммит «Большой двадцатки» и исключить Россию из ее членов из-за СВО. Джакарта ссылалась на то, что у нее нет полномочий для таких решений. В недавнем интервью британскому изданию Financial Times индонезийский президент Джоко Видодо выразил опасения, что международное мероприятие будет омрачено ростом глобальной напряженности, отметив, что будет приветствовать участие России в G20. При этом индонезийский лидер предположил, что российский президент Владимир Путин на Бали не приедет, но, вероятно, поучаствует в мероприятии онлайн.', {'entities': [(186, 190, 'PERSON'), (659, 663, 'PERSON'), (860, 864, 'PERSON'), (1322, 1335, 'PERSON')]})
('В четверг пройдет саммит Евразийского экономического союза, на котором ожидается принятие нескольких важных решений по интеграции государств, входящих в состав этого объединения. Об этом заявил президент Российской Федерации Владимир Путин, который сегодня выступил на пленарном заседании Второго евразийского экономического форума. По словам Путина, завтра будут приниматься решения по вопросам обеспечения энергетической и продовольственной безопасности, по достижению технологической и финансовой независимости. Кроме того, представители стран ЕАЭС обсудят вопросы ускорения цифровой модернизации, уделят внимание обсуждению дальнейшего устранения барьеров для транснациональной торговли, а также изучат возможности развития логистики. Как отметил российский президент, Москва высоко оценивает заинтересованность входящих в состав Евразийского экономического союза государств в дальнейшем взаимовыгодном сотрудничестве. По мнению Путина, накопленный опыт можно использовать для новых форматов взаимодействия на евразийском пространстве и в масштабах планеты в целом. Напомним, что в состав ЕАЭС входят Российская Федерация, Белоруссия, Казахстан, Киргизия и Армения. Кроме того, тесно сотрудничают с ЕАЭС Таджикистан и Монголия, развивается сотрудничество союза с Китайской Народной Республикой, Кубой и рядом других государств. Сегодня в своем выступлении Путин, разумеется, затронул аспект важности сотрудничества ЕАЭС с Китаем, в том числе и в рамках реализации концепции «Один пояс – один путь». Он отметил и большие перспективы сотрудничества с Индией, со странами Африки, Латинской Америки, Ближнего Востока, которые назвал драйверами развития современной экономики.', {'entities': [(225, 238, 'PERSON'), (343, 347, 'PERSON'), (933, 937, 'PERSON'), (1360, 1364, 'PERSON')]})
('Сегодня, 24 апреля, президент РФ провел совещание с главой рабочей группы по вопросам СВО. Владимир Путин заслушал доклад Андрея Турчака и обсудил с ним ряд предложений, касательно участников спецоперации. В частности, глава рабочей группы рассказал российскому лидеру о разнице в размере денежного довольствия у мобилизованных и у военных контрактной службы. У первых оклад составляет 195 тыс. рублей, не зависимо от условий службы, а контрактник может рассчитывать на такую сумму только, если он находится на передовой. Турчак заявил, что комиссия предлагает уровнять доход всех участников спецоперации. Владимир Путин данную инициативу поддержал, пишет РИА Новости. Нам неважно, к какой категории человек относится, важно, как он относится к Родине - заявил президент. Также в ходе встречи обсуждались и другие мероприятия, направленные на поддержку тех, кто с оружием в руках защищает интересы России. К слову, об оружии. Рабочая группа по вопросам СВО предложила законодательно закрепить право на ношение и применение оружия теробороной. Со слов Турчака, в приграничных регионах созданы дружины и группы территориальной обороны. Данные подразделения оказывают помощь правоохранительным органам, а также участвуют в охране важных инфраструктурных объектов. В то же время, как выразился заместитель председателя Совфеда, проходя тренировки и обучение по применению огнестрельного оружия, эти люди на данный момент сильно ограничены в правовом плане.', {'entities': [(91, 104, 'PERSON'), (606, 619, 'PERSON')]})
('Президент Российской Федерации в ходе своего послания Федеральному собранию выступил с инициативой по созданию государственного фонда по оказанию помощью всем участникам СВО, членам семей погибших военнослужащих. Владимир Путин поручил правительству уже до конца года создать региональные отделения специального фонда во всех субъектах РФ. Глава государства отметил, что на средства фонда должно осуществляться медицинское обслуживание пострадавших в ходе СВО, оказание психологической помощи членам семей погибших бойцов. На эти средства участники СВО смогут получить санаторно-курортное лечение, другие виды лечения, качественное протезирование для нуждающихся. Президент особенно подчеркнул, что создание такого фонда не освобождает другие профильные ведомства от исполнения своих обязанностей. Президент: Считаю необходимым для каждого участника СВО (включая добровольцев) предусмотреть 14-дневный дополнительный отпуск 1 раз в полгода без учёта времени на дорогу. Путин коснулся и вопросов перевооружения и модернизации Вооружённых сил: Оснащение ядерных сил России сегодня – более 91%. И теперь мы должны выйти на такой же уровень оснащения для других видов и родов войск. Глава государства: Будем привлекать малый и средний бизнес для выполнения гособоронзаказа. Всё – для победы. Поручаю приступить к строительству арендного жилья сотрудников сферы ОПК. Это жильё в плане аренды будет обходиться гораздо дешевле, так как программа будет субсидироваться государства. Такое жильё будет строиться в первую очередь городах, где находятся крупные предприятия военно-промышленной сферы, стратегически важные для обороны страны предприятия.', {'entities': [(213, 226, 'PERSON'), (969, 973, 'PERSON')]})
('Битва под Сталинградом оказала решающее влияние на ход Великой Отечественной войны и привела к разгрому крупнейшей группировки вермахта и его сателлитов. Об этом заявил президент Российской Федерации Владимир Путин, который прибыл в Волгоград для участия в мероприятиях в честь 80-летия победы советских войск в Сталинградской битве. По утверждению Путина, после Сталинградской битвы всем стало ясно, что планы гитлеровской Германии обречены на провал. Европейские сателлиты Германии стали искать пути возможного ухода от ответственности, пытаясь свалить вину на прежних хозяев. Очевидно, что эти слова Путина адресованы многим европейским странам, по факту избежавшим ответственности за преступления гитлеровского режима, в коих они также принимали участие. Но сегодня, спустя 80 лет после Сталинградской битвы, России вновь угрожают немецкие танки с крестами, отметил глава государства. По словам Путина, Россия свои танки к границам стран Запада не отправляет, но у РФ есть, чем ответить, тем, кто угрожает ее безопасности. Россия при ответе на угрозы одной бронетехникой не обойдется - заявил Путин, предупреждая Запад о возможных последствиях появления немецких танков на Украине. Он отметил, что российским войскам вновь придется сражаться фактически против тех же самых противников, что и восемь десятилетий назад. Напомним, что ранее страны Запада приняли решение о передаче Украине танков Leopard немецкого производства, а также американских танков Abrams и британских Challenger 2.', {'entities': [(200, 213, 'PERSON'), (349, 353, 'PERSON'), (603, 607, 'PERSON'), (899, 903, 'PERSON'), (1097, 1101, 'PERSON')]})
('В указе президента Российской Федерации Владимира Путина о частичной мобилизации содержится несколько пунктов. Поэтому он продолжает действовать и в настоящее время, хотя военнообязанных россиян сейчас не мобилизуют. Об этом заявил пресс-секретарь президента Российской Федерации Дмитрий Песков. Как известно, призыв в рамках частичной мобилизации осуществлялся до того момента, как была достигнута установленная указом численность войск. После этого частичная мобилизация в Российской Федерации была завершена, подчеркнул пресс-секретарь Путина. По словам представителя Кремля, в рамках указа прописаны и особенности исполнения обязанностей военнослужащими. Также есть закрытый пункт указа президента. Все они продолжают действовать, поэтому указ не отменяют. Напомним, что частичная мобилизация военнообязанных граждан в Российской Федерации началась 21 сентября 2022 года и завершилась 28 октября 2022 года. Президент России Владимир Путин позже подтвердил, что частичная мобилизация завершена. Несмотря на слова главы государства, в медийном пространстве продолжает обсуждаться возможность возобновления в стране мобилизационных мероприятий. Одним из оснований для таких обсуждений как раз и служит тот факт, что действие указа президента страны о частичной мобилизации продолжается. Поэтому Пескову и пришлось подробно остановиться на данном пункте, чтобы прояснить имеющиеся у прессы и граждан вопросы. Также Путин ранее обещал проконсультироваться с юристами по поводу необходимости отдельного указа о завершении частичной мобилизации, затем Песков заявил, что потребности в таком указе нет.', {'entities': [(50, 54, 'PERSON'), (539, 543, 'PERSON'), (928, 941, 'PERSON'), (1415, 1419, 'PERSON')]})
('Сегодня, 26 декабря, состоялась неформальная встреча лидеров стран СНГ в Санкт-Петербурге. В ходе саммита обсуждались вопросы сотрудничества внутри содружества и планы на перспективу. Кроме того, президент РФ Владимир Путин подвел предварительные итоги уходящего года, отметив наиболее важные аспекты, касающиеся объединения. В частности, со слов российского лидера, сотрудничество между странами СНГ в 2022 году можно назвать весьма успешным. Товарооборот между государствами Содружества, по предварительным данным, может достичь 100 млрд. долларов. В то же время, Владимир Путин подчеркнул, что международная обстановка продолжает накаляться, и в связи с этим возникают все новые вызовы. Именно поэтому, по мнению президента РФ, странам союза необходимо углублять свое сотрудничество в том числе и в сфере безопасности. К слову о последней, российский лидер отметил, что весь этот год спецслужбы стран СНГ поддерживали между собой плотные контакты. Между тем, со слов Владимира Путина, среди государств-участников союза все же возникают противоречия. Однако президент подчеркнул, что лидеры стран СНГ готовы решать проблемные вопросы сообща, поддерживая друг друга и оказывая товарищескую и посредническую помощь. Касательно планов на будущее, российский лидер заявил, что на данный момент серьезные перспективы для содружества открываются вместе с переориентацией нашей страной своего экспорта. В связи с этим особую актуальность обретает обустройство логистических трансевразийских коридоров «Восток – Запад» и «Север-Юг».', {'entities': [(209, 222, 'PERSON'), (566, 579, 'PERSON'), (980, 984, 'PERSON')]})
('Президент Российской Федерации Владимир Путин сегодня должен выступить с очень важным и обширным посланием. Об этом сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Как утверждается, Путин выступит на коллегии Министерства обороны РФ. Президент, по последним данным, подведет итоги службы Вооруженных сил в 2022 году. Понятно, что основной будет тема специальной военной операции, участия в ней российской армии. Не исключено, что президент сделает какие-либо важные заявления относительно текущей ситуации и дальнейших перспектив спецоперации. В заседании коллегии будут участвовать министр обороны и его заместители, командующие военных округов, видов и родов войск Вооруженных сил Российской Федерации, представители ряда органов исполнительной власти и силовых структур. Коллегия очень масштабная: к мероприятию в режиме видеосвязи должны подключиться около 15 тысяч должностных лиц российских вооруженных сил и других органов власти и управления. Это беспрецедентное по масштабам мероприятие подобного рода. Помимо Владимира Путина, с докладом выступит министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу. Он должен отчитаться о ходе специальной военной операции, о поступившем в войска вооружении, военной технике, о строительстве военной инфраструктуры. Также планируется обсудить вопросы социальной защищенности военнослужащих. Отметим, что ранее СМИ сообщили о поездке Путина в зону спецоперации. Президент встречался с военным руководством в штабе СВО, о чём впоследствии сообщили в пресс-службе Кремля и Минобороны.', {'entities': [(31, 44, 'PERSON'), (192, 196, 'PERSON'), (1039, 1043, 'PERSON'), (1100, 1111, 'PERSON'), (1381, 1385, 'PERSON')]})
('Обращаясь к сотрудникам органов безопасности, президент России обратил внимание на ситуацию, которая складывается в регионах, вошедших в состав России в текущем году. Отметив, что все последние годы специальные службы, включая ФСБ, СВР, а также Федеральную службу охраны, работают с высокой отдачей, Владимир Путин указал на появление в современном мире новых рисков и угроз, которым необходимо противостоять. Президент отметил работу подразделений органов безопасности, которые действуют в ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областях. По словам главы государства, обстановка в этих регионах крайне сложная. Президент: Да, вам сейчас трудно. Но на вас, на вашу защиту надеются живущие там люди, граждане России. И ваш долг – сделать всё необходимое для максимального обеспечения их безопасности, соблюдения прав и свобод. Со своей стороны будем и дальше укреплять новые подразделения современной техникой и вооружением, а также опытными кадрами. Главной задачей спецслужб, и прежде всего Федеральной службы безопасности, Владимир Путин назвал борьбу с терроризмом. Не меньшее значение, по словам главы государства, имеет противодействие работе иностранных спецслужб, выявление предателей, диверсантов и представителей шпионской сети. Президент призвал усилить работу Пограничной службы ФСБ, указав на то, что сама по себе граница – ключевой рубеж по обеспечению безопасности. Также глава государства указал на необходимости держать под постоянным контролем места массового скопления людей, стратегически важные объекты, объекты транспортной и энергетической инфраструктуры.', {'entities': [(300, 313, 'PERSON'), (1021, 1034, 'PERSON')]})
('The New York Times: Совещание Путина с руководством Минобороны подтверждает намерение России перейти в наступление на Украине', {'entities': [(30, 34, 'PERSON')]})
('Российская армия явно готовится к наступлению, об этом говорят последние события, включая посещение президентом России Владимиром Путиным объединенного штаба родов войск, участвующих в СВО, утверждает The New York Times. Российский президент посетил объединенный штаб, где заслушал доклады военного руководства, а также провел совещание с участием министра обороны Шойгу, начальника Генштаба Герасимова и командующего СВО Суровикина. По версии американского издания, Путин намерен взять ситуацию под личный контроль и принимать больше участия в планировании военных операций. В общем, как предполагает газета, российское руководство явно задумало наступление на Украине. Осенью Владимир Путин сосредоточился на решении экономических вопросов в стране. Встреча в пятницу показала, что президент переключился во внешнюю политику (...) Данный шаг может являться еще одним подтверждением скорого наступления России на Украину - пишет издание. Теперь масла в огонь подлило вчерашнее посещение зоны спецоперации главой военного ведомства Сергеем Шойгу, который побывал на передовых позициях и провел совещание с командующими основных оперативных направлений. На украинских ресурсах уже заявляют, что все это неспроста, Москва явно что-то задумала и в ближайшее время где-то начнется наступление. Вот только где, пока непонятно. А тут еще предстоящая встреча Путина с Лукашенко, на которой президенты двух стран могут обсудить "новое наступление" на Киев со стороны Белоруссии, да маневры белорусской армии с российскими войсками у границ с Украиной.', {'entities': [(130, 134, 'PERSON'), (365, 369, 'PERSON'), (467, 471, 'PERSON'), (678, 691, 'PERSON'), (1040, 1044, 'PERSON'), (1352, 1356, 'PERSON')]})
('Быстрых действий по изменению ядерной доктрины РФ не ожидается. В Кремле данную проблему не обсуждают. Так ответил на вопрос журналиста агентства ТАСС пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Речь не идет о каких-то быстрых действиях в этом плане - заявил глава кремлевской пресс-службы. Он сообщил, что в Кремле происходит непрерывный мыслительный процесс. Высшее руководство страны обдумывает дальнейшую стратегию, а также сопоставляет положения ядерной доктрины России с принимаемыми в Соединенных Штатах решениями, касающимися данного вопроса. Речь идет о том, что постоянно идет мыслительный процесс, идет сопоставление доктринальных установок, на экспертном уровне это постоянно анализируется, в том числе с учетом того, как развивается общая ситуация - дал развернутый ответ Песков. Ранее глава российского государства Владимир Путин заявил, что Вооруженные силы РФ не планируют наносить ядерный удар по украинской территории. По его словам, такие действия не имеют ни военного смысла, ни политического. Тем же, кто сомневается в его словах, президент порекомендовал получше ознакомиться с положениями ядерной доктрины Россия, где четко прописаны ситуации, в которых допускается применение этого вида оружия массового поражения. А недавно Путин выказал мысль, что Москва могла бы позаимствовать у Вашингтона его наработки по обеспечению безопасности своего государства. В частности, речь могла бы идти о постулате нанесения по территории потенциального противника «обезоруживающего удара».', {'entities': [(840, 853, 'PERSON'), (1260, 1264, 'PERSON')]})
('В ходе пресс-конференции президента России, находящегося с визитом в столице Киргизии, был поднят вопрос о ядерной доктрине РФ. Напомним, что в настоящий момент ядерная доктрина предусматривает наличие ЯО фактически исключительно как сдерживающего фактора. Прописанное в доктрине применение ядерного арсенала – как ответное действие, в том числе как ответ на такие действия противника, которые ставят целью сделать невозможным само применение ЯО. Отвечая на вопрос одного из журналистов, Владимир Путин отметил, что можно подумать и над концепцией превентивного, обезоруживающего ядерного удара. По словам российского президента, в американской доктрине такой вариант чётко прописан, а потому и России ничто не мешает «взять наработки американских партнёров и воспользоваться их идеями по обеспечению собственной безопасности». Владимир Путин: Думаем над этим. Ведь никто же не стесняется, когда об этом вслух говорил в предыдущие годы. В западной прессе это тут же интерпретировали как «сигнал от Путина по изменению российской ядерной доктрины». Ещё больший ажиотаж заявления главы Российского государства вызвали на Украине, где представители киевского режима уже назвали слова президента России «угрожающими» и традиционно призвали «международное сообщество» отреагировать. Отреагировать на что? На слова о готовности подумать над тем, что уже реализовано в США? Или только США можно иметь доктрину, в которой безопасность страны базируется на возможности нанесения обезоруживающего ядерного удара?', {'entities': [(488, 501, 'PERSON'), (828, 841, 'PERSON'), (998, 1002, 'PERSON')]})
('Журналисты издания Financial Times публикуют интервью с президентом Индонезии Джоко Видодо. Основная тематика интервью – предстоящий саммит глав стран, входящих в «Большую Двадцатку». Речь в ходе общения с Видодо зашла и о том, прибудет ли на остров Бали (именно там и пройдёт саммит) президент России Владимир Путин. Президент Индонезии: Я поговорил с президентом Путиным по телефону, сообщил о том, что он в числе приглашённых на саммит лидеров G20. При этом в ходе разговора у меня сложилось сильное впечатление, на саммит президент России не прибудет. Напомним, что ранее Владимиру Путину журналисты задавали вопрос о его готовности принять личное участие в саммите «Большой двадцатки». Путин, отвечая на этот вопрос, заявил, что «подумает». При этом он отметил, что Россия на саммите G20 в любом случае будет представлена. Ранее появлялась информация о том, что в Индонезию с большой долей вероятности отправится председатель правительства России Михаил Мишустин. В состав G20 помимо РФ и Индонезии входят такие страны и объединения как Китай, Индия, Бразилия, ЮАР, Саудовская Аравия, Япония, Республика Корея, Австралия, Аргентина, Канада, Турция, Германия, Италия, Франция, США, Мексика, Британия и ЕС. При этом у многих экспертов остаётся вопрос: зачем ЕС в G20, если в Большой Двадцатке и так сразу несколько стран Евросоюза. Но евробюрократы, видимо, считают, что им в G20 самое место.', {'entities': [(302, 315, 'PERSON'), (365, 369, 'PERSON'), (586, 590, 'PERSON'), (691, 695, 'PERSON')]})
('Российских добровольцев, участвующих в специальной военной операции на Украине, приравняли у военнослужащим, предоставив им такие же права, как и военнослужащих по контракту. Соответствующий указ подписал президент России Владимир Путин. Российский лидер утвердил закон, приравнивающий добровольцев к военнослужащим. Россияне, несущие службу в добровольческих формированиях, получают статус военнослужащих со всеми вытекающими из этого гарантиями от государства. Им гарантированы такие же права на денежное довольствие, социальные гарантии и необходимые компенсации, как и у военных. Еще один закон, подписанный сегодня Путиным, разрешает призыв на военную службу в рамках мобилизации российских граждан с непогашенной или не снятой судимостью по тяжким преступлениям. Исключения составят ряд статей Уголовного кодекса, в частности о госизмене, шпионаже, насильственном захвате власти, вооруженном мятеже, посягательстве на жизнь госдеятеля, совершении теракта, захвате заложников, угону воздушного судна, организации незаконного вооруженного формирования, а также за совершение преступлений против половой неприкосновенности несовершеннолетнего. Отдельным законом разрешается альтернативная гражданская служба в период мобилизации, призывать таких граждан не будут. На сегодняшний день, с момента начала частичной мобилизации, в войска отправилось 318 тысяч новых военнослужащих. Как пояснил Путин, 300 тысяч - это мобилизованные по призыву, а еще 18 тысяч - добровольцы, выразившие желание защищать Родину. При этом количество добровольцев не падает. Из общего количества мобилизованных и добровольцев 49 тысяч военнослужащих уже отправилось в зону СВО, остальные продолжают подготовку.', {'entities': [(222, 235, 'PERSON'), (620, 624, 'PERSON'), (1393, 1397, 'PERSON')]})
('Отсрочка от призыва на срочную службу в Вооруженные силы РФ для работников оборонных предприятий находится на повестке дня, в ближайшее время этот вопрос будет решен. Об этом заявил президент Российской Федерации Владимир Путин на встрече с работниками Обуховского завода. Глава государства напомнил, что все работники военно-промышленного комплекса не попали под частичную мобилизацию. По словам президента, сейчас оборонные предприятия работают в три смены. Их продукция очень востребована. В связи с этим, заметил Путин, рассматривается возможность предоставления отсрочки и тем, кого могут призвать на срочную военную службу – это молодые рабочие и инженеры предприятий военно-промышленного комплекса. Также президент подчеркнул, что на предприятиях военной промышленности должны производить и продукцию гражданского назначения. По утверждению Путина, она должна составлять 30% производимой продукции. Глава государства посетовал, что ряд иностранных заказчиков продукции российского военно-промышленного комплекса несвоевременно выполняет свои обязательства перед Россией. Напомним, что ранее глава правительства РФ Михаил Мишустин поручил ежедневно пополнять парк военной техники в зоне специальной военной операции. Выполнение этого поручения также прямо связано с оперативностью и эффективностью работы предприятий военно-промышленного комплекса страны. Для того, чтобы заводы действительно работали бесперебойно, они должны ценить каждого сотрудника, и государству здесь приходится соглашаться с тем, что работников этих предприятий не стоит отрывать от производства и призывать в армию, на сборы или мобилизовывать в зону спецоперации.', {'entities': [(213, 226, 'PERSON'), (517, 521, 'PERSON'), (848, 852, 'PERSON')]})
('Рейтинг Байдена установил новый антирекорд: 56 процентов американцев не одобряют его работу на посту президента', {'entities': [(8, 13, 'PERSON')]})
('В США проведён опрос общественного мнения на предмет доверия действующему президенту. У американцев крупное исследовательское агентство Langer Research Associates при информационной поддержке со стороны двух СМИ (Washington Post и ABC News) постаралось выяснить, одобряют ли они работу Байдена на посту президента и проголосовали бы за него на выборах. Оказалось, что президентский рейтинг Джо Байдена упал до антирекорда с начала его президентства. Он опустился до 36%. При этом 56% опрошенных прямо заявили, что они работу Байдена на посту президента США не одобряют. Это тоже антирекорд для Байдена. 68% опрошенных высказали уверенность в том, что 80-летний Байден попросту слишком стар для управления такой страной как США, а потому ему не нужно выставлять свою кандидатуру на новый срок. На вопрос о том, кого поддержат американцы на выборах 2024 года, если на них снова сойдутся Байден и Трамп, в пользу действующего президента высказались менее 38% опрошенных (судя по представленным выше данным, некоторые американцы действия Байдена на посту президента не одобряют, но проголосовать за него вновь всё же готовы). А проголосовать за Дональда Трампа готовы 44% американцев. Тем временем в Белом доме обсуждается проблема потолка госдолга. На днях «хозяин Белого дома» заявил, что он «впервые среди всех президентов США за шесть миллионов лет» не станет поднимать потолок госдолга США, добавив, что Вашингтон «не отказывается платить по долгам». Для обсуждения этого вопроса Байден встретится со спикером Палаты представителей Кевином Маккарти (республиканцем). Напомним, что все предыдущие разы, когда планка госдолга подступала к предельной отметке, на законодательном уровне предельную отметку в США тут же повышали.', {'entities': [(286, 291, 'PERSON'), (390, 399, 'PERSON'), (525, 530, 'PERSON'), (594, 599, 'PERSON'), (661, 666, 'PERSON'), (885, 890, 'PERSON'), (894, 898, 'PERSON'), (1034, 1039, 'PERSON'), (1150, 1154, 'PERSON'), (1481, 1486, 'PERSON')]})
('В сети распространяется видео, показывающее результаты ударной работы бойцов ЧВК «Вагнер», возвращающих ранее утерянные российскими регулярными частями позиции на флангах в районе Артемовска (Бахмута). На кадрах объективного контроля, снятых с беспилотника, отчетливо видны тела украинских боевиков, попавших под огонь «музыкантов». Часть из них ранены, другие лежат неподвижно вдоль естественного земляного укрытия, возможно, окопа. Сообщается, что под раздачу «музыкантов» попали украинские националисты, ранее занявшие позиции 4-й отдельной мотострелковой бригады (омсбр) ВС РФ в районе села Клещеевка к югу от Артемовска. Всего было уничтожено и ранено как минимум 14 украинских военнослужащих. Напомним, 11 мая в сети появились неофициальные сообщения, что регулярные части ВС РФ, которые по заявлению Минобороны «обеспечивали прикрытие флангов» в районе Артемовска, пока музыканты продолжали освобождать город, в результате контратак ВСУ покинули свои позиции. К юго-западу от Ивановского (Красного) отступили военнослужащие 4-й омсбр, оставив площадь до 3,5 километров. Бойцы этого же подразделения и 374-й омсб ВС РФ оставили также позиции на опорном пункте ВСУ к северо-западу от Клещеевки, которые были оперативно заняты бойцами ЧВК «Вагнер». В этот же день 9-й мотострелковый полк ВС РФ отошел из лесополосы и укрепрайона, которые были препятствиями на дороге из Часова Яра. Также были оставлены позиции в районе Богдановки. На следующий день подразделения Минобороны оставили высоты возле Берховки и отошли к Берховскому водохранилищу, тем самым разблокировав дорогу на Хромово. В результате «вагнеравцам» пришлось перебросить часть штурмовых отрядов из Артемовска, чтобы обезопасить фланги, оставленные регулярными частями ВС РФ. Наступление ВСУ удалось остановить. Тогда куратор частной военной компании Евгений Пригожин даже обратился с открытым письмом к министру обороны России Сергею Шойгу, предложив ему лично посетить Бахмут и оценить обстановку с удержанием флангов подразделениями ВС РФ. Ответа не последовало. В российском военном ведомстве отступление своих частей из под Артемовска привычно назвали «перегруппировкой и занятием более выгодных позиций». Теперь, судя по информации российских пабликов, «музыканты» берут ситуацию на флангах под свой контроль и стабилизируют ее . В самом Артемовске, по последним данным, под контролем противника остается до 1,59 квадратных километров. Бахмутский гарнизон отступает в следующие укрепрайоны по улице Юбилейной. Бойцы «Вагнера» ведут зачистку квартала между улицами Чайковского и Корсуновского. Сообщается, что сегодня Евгений Пригожин побывал на передовых позициях ЧВК в Артемовске.', {'entities': [(1818, 1833, 'PERSON'), (1902, 1906, 'PERSON'), (2590, 2605, 'PERSON')]})
('Одной из первых стран мира, которая признаёт юрисдикцию МУС, но не собирается исполнять решение суда в Гааге по «аресту» президента России, становится Южно-Африканская Республика. Это государство на данный момент председательствует в группе БРИКС. В МИД ЮАР заявили о том, что президент России Владимир Путин приглашён на предстоящий саммит БРИКС, который пройдёт в этой африканской стране. Глава МИД ЮАР Наледи Пандор: Президент России Владимир Путин – один из лидеров БРИКС. Он приглашён на саммит, который пройдёт в нашей стране. Ордер на арест может являться некоторым поводом для беспокойства, но не в этом случае. В МИД ЮАР отметили, что уже обсудили с коллегами из Москвы ордер, выданный МУС, и подтвердили, что, несмотря на признание юрисдикции суда, официальная Претория его решения по Владимиру Путину выполнять не будет. Наледи Пандор: Мы уже указывали на двойные стандарты этой организации. Существует целый ряд стран, которые участвуют в вооружённых конфликтах, но Международный уголовный суд эти страны почему-то не интересуют. Такой подход, когда на одних политиков обращается пристальное внимание, а действия других игнорируются, бросает тень на объективность МУС. Это двойные стандарты. Практически одновременно с ЮАР заявление о том, что исполнять предписание суда в Гааге в отношении Владимира Путина не станет, сделала Венгрия. В связи с этим уже на самом Западе задаются вопросом о том, насколько вообще жизнеспособен МУС сегодня - на фоне того, что даже страны - участники МУС - открыто говорят, что не собираются исполнять его решений.', {'entities': [(294, 307, 'PERSON'), (437, 450, 'PERSON'), (805, 809, 'PERSON'), (1313, 1317, 'PERSON')]})
('Продолжается трехдневный визит главы Китайской Народной Республики Си Цзиньпина в Москву. Это первая заграничная поездка председателя КНР после переизбрания на третий срок. Вчера китайский лидер и президент РФ Владимир Путин пообщались в неформальной обстановке за ужином. Главы государств подчеркнули особые дружеские отношения, которые сложились у них. Сегодня председатель КНР сообщил, что пригласил Владимира Путина уже в этом году посетить Китай с ответным визитом. Приезд российского президента в Китай может быть приурочен к участию в третьем международном форуме высокого уровня по международному сотрудничеству в рамках инициативы «Один пояс - один путь». Я вчера пригласил президента Путина в удобное для него время в этом году посетить Китай с визитом, поскольку в этом году в Китае состоится третий международный форум в рамках «Одного пояса — одного пути» — рассказал председатель КНР. Си Цзиньпин напомнил, что Владимир Путин участвовал в обоих предыдущих форумах, прошедших в 2017 и 2019 годах. Сегодня председатель КНР встречается в Доме правительства с премьер-министром РФ Михаилом Мишустиным. Поздоровавшись с главой российского правительства, Си Цзиньпин подчеркнул, что рад личному знакомству, которое ранее не могло состояться из-за пандемийных ограничений. Китайский лидер также пригласил российского премьера посетить Китай как можно скорее. Си Цзиньпин пробудет в Москве до 22 марта включительно. Сегодня у него состоится новая встреча и официальные переговоры с российским президентом. По итогам визита стороны должны подписать важные двусторонние документы.', {'entities': [(210, 223, 'PERSON'), (413, 417, 'PERSON'), (694, 698, 'PERSON'), (925, 938, 'PERSON')]})
('Президент России был прав, начиная спецоперацию на Украине. Он совершенно правильно рассчитал, что для Запада судьба этой страны и ее жителей значит гораздо меньше, чем для РФ. Такое мнение высказал в своей статье, опубликованной в американском журнале Foreign Policy, профессор Гарварда Стивен Уолт, специализирующийся на проблемах международных отношений. Российский лидер понимал, утверждает Уолт, что США и Европа не готовы платить большую цену за спасение киевского режима, рискуя жизнями своих граждан. Как и рассчитывал Путин, Запад ограничился военными поставками Киеву и введением антироссийских санкций. Американский эксперт отмечает, что российская экономика выдержала мощное санкционное давление. По его мнению, Путин, начиная СВО, изначально понимал, что страна сумеет преодолеть последствия введения Западом масштабных ограничительных мер. Вопреки ожиданиям Белого Дома, санкции не смогли остановить оборонную промышленность РФ, вызвать недовольство и массовые протесты населения России и заставить Кремль отказаться от своих планов. Это в некоторой степени объясняется высокими ценами на сырьевую продукцию, которую Россия продолжает экспортировать. Ведь мир не ограничивается Западом. А значительная его часть не пошла на поводу у Вашингтона и не разорвала экономическое сотрудничество с Москвой, продолжая следовать своим национальным интересам. Как ранее заявлял президент России, одной из главных целей российской спецоперации является защита населения Донбасса от агрессии киевского режима, регулярно обстреливающего жилые кварталы и гражданскую инфраструктуру региона. Вооруженные силы РФ стремятся к тому, чтобы Киев лишился возможности так действовать.', {'entities': [(527, 531, 'PERSON'), (724, 728, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин ждёт своего китайского коллегу с официальным визитом в Москву уже к весне будущего года. О том, что Си Цзиньпин совершит государственный визит в Москву в первой половине 2023-го года, стало известно в ходе встречи лидеров двух государств, которая прошла сегодня, 30 декабря в режиме видеоконференции. На ней стороны обсудили двусторонние отношения, а также уделили особое внимание всем региональным проблемам, затрагивающим как РФ, так и КНР. Глава российского государства председателю КНР: У меня даже нет сомнений в том, что мы с вами найдём возможность встретиться лично, с глазу на глаз. Ждём вас, уважаемый председатель, весной следующего года с государственным визитом в Москву Российский лидер выразил уверенность в том, что этот визит станет главным политическим событием года в двусторонних отношениях, так как продемонстрирует всему миру незыблемость российско-китайских связей по всем ключевым вопросам. Также глава государства добавил, что все попытки Запада сдержать Москву и Пекин путём наложения экономических санкций и раздувания угрозы якобы исходящего от Москвы «ядерного шантажа» так и не увенчались успехом. Напротив, товарооборот между государствами увеличился только в этом году на 25%, а значит, достигнуть уровня в 200 млрд долларов (около 14,3 трлн рублей) к 2024-му году удастся даже с опережением. В то же время было указано и на динамику отношений в двустороннем формате и в уходящем году. В следующем году двустороннее сотрудничество в различных сферах будут только набирать обороты – заявил Путин.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON'), (1553, 1557, 'PERSON')]})
('Украина может атаковать Крым, намереваясь вернуть его в свой состав военным способом, но этот вариант может привести к еще более сильному кровопролитию, считает экс-начальник Генштаба ВС Великобритании лорд Ричардс. Россия не намерена отдавать Крым Украине, однако режим Зеленского хочет вернуть полуостров обратно и готовится к "решающей битве", которая может привести к еще большей эскалации, вплоть до применения Россией ядерного тактического оружия, считает британский генерал. Чтобы не допустить "ненужного кровопролития" он предлагает "должным образом организованный" референдум по Крыму, после которого России будет позволено сохранить контроль над полуостровом "на несколько лет". По Крыму возможна некая договоренность, должным образом организованный и проведенный под наблюдением референдум, нечто вроде сделки по Гонконгу. Согласно такой договоренности, России будет позволено на несколько лет сохранить его в своих руках - заявил Ричардс. В то же время он признает, что в условиях боевых действий предложенное голосование вряд ли состоится, поэтому вариант с силовым захватом Крыма неизбежен. По словам генерала, Зеленский настроен вернуть полуостров "любой ценой". Тем более, что в настоящее время украинские войска как никогда близки к Крыму, а начавшееся несколько месяцев назад контрнаступление развивается по сценарию Киева. Одно только плохо в этой ситуации, сетует генерал, Путин не хочет отдавать Крым Зеленскому, считая его российским. По убеждению Ричардса, коль регион российский, то Путин непременно применит ядерное оружие, чтобы остановить украинское наступление. Таким образом, Украине грозит "ядерное возмездие", если она попытается вторгнуться в Крым, подводит итог генерал.', {'entities': [(271, 280, 'PERSON'), (1125, 1133, 'PERSON'), (1393, 1397, 'PERSON'), (1507, 1511, 'PERSON')]})
('Премьер Греции: Инфляция в стране вызвана действиями Путина на Украине', {'entities': [(53, 57, 'PERSON')]})
('Премьер-министр Греции Кириакос Мицотакис считает, что резкий скачок цен в стране вызван «действиями» Путина на Украине. Так он отреагировал на заявления оппозиционных партий, возлагающих вину за высокую инфляцию в Греции на главу кабмина. При этом политик добавил, что все прекрасно знают о том, что из-за военных действий на Украине, которые «ведёт» Путин, многие страны столкнулись не только с энергетическим, но и с продовольственным кризисом. Накануне стало известно о мерах, предпринятых греческим правительством, в частности, министерством развития и инвестиций по снижению цен на ряд продуктов первой необходимости (хлеб, подсолнечное и оливковое масло, рис, мясо, молоко, йогурты, сыр, чай, сахар), а также предметов личной гигиены (зубная паста, шампуни, моющие средства). Премьер Греции высоко оценил работу министерства в этом направлении. Затронул Мицотакис и тему НДС, которую так «раскручивает» оппозиция, настаивающая на снижении налога. По его мнению, эта мера оказалась бесполезной во многих европейских странах, так как конечные потребители не ощутили реального снижения цен после его введения, в то время как прибыль компаний при этом росла. Оппозиция, в свою очередь, считает экономические меры, запущенные кабмином по снижению цен не более чем фикцией. Напомним, что ЕС и США сами же столкнулись с резким ростом цен на продукты питания и энергоносители после ужесточения экономических санкций в отношении России. Посыл при этом один: если цены растут, то виноваты Россия и лично Путин, а если цены падают, то это экономические достижения их правительств...', {'entities': [(102, 106, 'PERSON'), (352, 356, 'PERSON'), (1501, 1505, 'PERSON')]})
('В США разблокируют аккаунты 45-го президента Дональда Трампа', {'entities': [(54, 58, 'PERSON')]})
('Американская корпорация Meta* (признана экстремистской организацией в РФ, запрещена) сообщила о том, что в скором времени возобновит аккаунты в Facebook и Instagram* (обе социальные сети запрещены на территории России) экс-лидера Белого Дома Дональда Трампа. Вот как прокомментировали эту ситуацию в компании: В ближайшие недели мы восстановим доступ [экс-президента США Дональда Трампа] к его учётным записям в социальных сетях. Чтобы подобных правонарушений не происходило впредь, мы повысили степень защиты данных сервисов. По мнению представителей американской транснациональной холдинговой компании, общественность должна иметь доступ к информации, особенно в преддверии президентских выборов, но, как указано в заявлении, в случае повторного нарушения правил пользования социальными сетями путём публикации запрещённого контента, он будет тут же удалён, а действие аккаунта приостановлено на срок от 1-го месяца до 2-х лет. Отметим, что поводом для ограничения доступа бывшего американского лидера к своим профилям послужили беспорядки, устроенные его сторонниками, которые организовали штурм Капитолия из-за недовольства результатами выборов 2020-го года, в ходе которых Трамп уступил кресло своему оппоненту от Демократической партии Джо Байдену. Протестующие тогда ворвались в официальную резиденцию Конгресса США, заняв часть здания на несколько часов. Все эти действия и побудили экс-главу американского государства учредить собственную социальную сеть под названием Truth Social, в которой он уже успел обзавестись порядка 5 млн подписчиков. Напомним, что аккаунт Трампа был также приостановлен и в Twitter*, однако, после того как его возглавил миллиардер и основатель компании SpaceX Илон Маск в ноябре прошлого года, доступ к нему у Трампа был восстановлен. Примечательно, что сделано это было после его заявлений о выдвижении своей кандидатуры на пост президента на следующих выборах, состоятся которые в 2024-м году.', {'entities': [(251, 255, 'PERSON'), (380, 384, 'PERSON'), (1178, 1182, 'PERSON'), (1242, 1251, 'PERSON'), (1576, 1580, 'PERSON'), (1748, 1752, 'PERSON')]})
('В МАГАТЭ сделали заявление о выходе Ирана на новый уровень обогащения урана. В этой организации утверждают, что теперь Исламской Республике «остаётся всего один короткий шаг к получению урана, обогащённого до оружейного уровня». Специалисты МАГАТЭ заявили, что Иран уже начал обогащение ядерного топлива до 60 процентов. При этом, если верить экспертам организации, обогащение производится на атомном объекте Фордо. Из релиза МАГАТЭ: После обогащения урана до 60% остаётся сделать короткий шаг к обогащению в 90%, за которым создание ядерного оружия. На Западе утверждают, что через несколько месяцев у Тегерана окажется достаточно обогащённого ядерного топлива до создания по меньшей мере одной ядерной боеголовки средней мощности. Средства доставки в виде ракет средней дальности у Ирана уже имеются, поэтому такого рода информация не может не вызывать опасения у «заклятых партнёров» Ирана в Израиле и США. Напомним, что в своё время при активном участии России удалось добиться подписания многостороннего соглашения, названного в США «ядерной сделкой». Иран брал на себя обязательства не обогащать уран выше планки в 3,67% в обмен на снятие целого ряда санкций. Было это в 2015 году. Однако затем к власти в США пришёл Дональд Трамп и в одностороннем порядке из сделки вышел. Европейские участники сделки после этого обратились к Тегерану со странным предложением о соблюдении своей части обязательств, аргументируя просьбу тем, что они из сделки не вышли. Иран долгое время призывал США к выполнению соглашения вернуться, но Вашингтон этого не сделал. В итоге Исламская Республика тоже решила, что в сделке и ей делать нечего и приступила к обогащению урана для создания оружия, способного решить многие проблемы с безопасностью. Сам Иран на данный момент сообщения МАГАТЭ об обогащении ядерного топлива до 60 процентов не комментирует.', {'entities': [(1223, 1235, 'PERSON')]})
('Возникает ощущение, что среди всех стран Европы, которые буквально охватила эпидемия антироссийской истерии, Венгрия оказалась одной из немногих, руководство которой успело сделать себе соответствующую «прививку». Вопреки беспрецедентному давлению Брюсселя и Вашингтона, Будапешт последовательно и твердо отстаивает не только интересы своих граждан, отказываясь от антироссийских санкций, но и высказывает нормальное здравомыслие по поводу общеевропейской безопасности. Очередную попытку вернуть благоразумие в головы европейских политиков предпринял глава МИД Венгрии Петер Сийярто. В интервью новостному порталу Roya News венгерский министр призвал Евросоюз вместо придумывания новых санкций против России сосредоточиться на том, как установить мир на континенте, который достижим только в результате конструктивного диалога. При этом дипломат с сожалением констатировал, что его страна практически единственная в Европе, кто реально радеет за мир. Министр напомнил, что для американцев конфликт в Европе — это проблема, которая их волнует только с позиций усиления своего влияния и получения различных выгод. Даже если украинский конфликт из локального перерастет в более широкомасштабный, то Вашингтон уверен, что Америку это коснется в гораздо меньшей мере, чем европейцев. Мы единственная страна в Европе, которая не поставляет оружие Украине. Мы единственная страна, которая не принимает участия в тренировочной миссии ЕС для украинской армии — напомнил Сийярто, добавив, что действия других европейских стран в этом вопросе только приводят к росту эскалации. Глава МИД Венгрии считает, что сейчас прямые переговоры между Москвой и Киевом о прекращении боевых действий и заключении мирного соглашения невозможны. По его мнению, такие переговоры должны проводиться между Россией и Соединенными Штатами. И Европа, как никто другой, должна двигаться в этом направлении вместо того, чтобы продолжать военную поддержку Украины. Сийярто высказал предположение о том, что будь во главе США вместо Джо Байдена другой президент, например, Дональд Трамп, то военный конфликт на Украине не начался бы.', {'entities': [(1997, 2006, 'PERSON'), (2037, 2049, 'PERSON')]})
('Сегодня с официальным визитом в Россию прибыл президент Кубы Мигель Диас-Канель Бермудес. Он уже провёл переговоры с российским коллегой Владимиром Путиным. Вместе они приняли участие в торжественной церемонии открытии памятника Фиделю Кастро. В церемонии были задействованы военнослужащие роты почётного караула. Владимир Путин, приветствуя кубинского президента в Кремле, назвал его уважаемым товарищем и коснулся вопросов развития двусторонних российско-кубинских отношений. По словам президента России, создан и утверждён обширный план сотрудничества по линии правительств с реализацией до 2030 года. Владимир Путин: Вы знаете, что Советский Союз и Россия всегда, и сегодня, поддерживали и поддерживают кубинский народ в его борьбе за независимость, за суверенитет. Мы всегда выступали против различного рода ограничений, эмбарго, блокад и так далее. Всегда поддерживали Кубу на международных площадках. И мы видим, что Куба занимает такую же позицию в отношении России. Владимир Путин вспомнил о своих личных встречах в Фиделем Кастро, назвав его выдающимся человеком и политическим деятелем. Мигель Диас-Канель передал слова приветствия от Рауля Кастро и отметил, что в последние годы углубляются кубинско-российские связи в самых разных отраслях. При этом президент Кубы использовал особенно жёсткую риторику в отношении Соединённых Штатов, которые, как отметил глава Кубинского государства, делают всё, чтобы помешать развиваться странам, не желающим жить в парадигме их интересов. Диас-Канель: Для нас этот визит имеет глубокое значение. Мы проводим его, когда обе страны – как Россия, так и Куба – подвержены несправедливым односторонним санкциям и имеют общего врага, общий источник – это империя янки, которая манипулирует большой частью человечества. Глава Кубы напомнил, что Остров Свободы уже 6 десятилетий живёт под беспрецедентным американским давлением. Диас-Канель отметил, что США действуют всегда и везде с позиции силы и исключительно собственных интересов, ни во что не ставя интересы других государств. Президент Кубы: Вы неоднократно говорили о расширении НАТО на Восток, о том, что это приближение к границам России неприемлемо. Они (США и НАТО) используют экстерриториальные конфликты, чтобы представить вершителями судеб мира. Мигель Диас-Канель отметил, что и СССР, и современная Россия действуют с антиколониальных позиций, что и приводит к гневу со стороны США. Эти заявления и сам визит Диаса-Канеля в Москву вызывает обсуждение на Западе. Всякий раз, когда речь заходит о переговорах лидеров России и Кубы, на Западе начинают вспоминать Карибский кризис с выдвижением гипотезы о том, «а не собирается ли Куба предоставить России место для военной базы».', {'entities': [(148, 152, 'PERSON'), (314, 327, 'PERSON'), (605, 618, 'PERSON'), (975, 988, 'PERSON')]})
('Западная пресса в очередной раз распространяет инсайдерскую информацию, якобы полученную из недр Белого дома, по поводу того, что Вашингтон склоняет Киев к возобновлению переговоров с Москвой для урегулирования конфликта на Украине. На этот раз американское издание Politico выдвинуло версию со ссылкой на источники в администрации президента США, что Белый дом добился от Зеленского изменения его принципиальной позиции отказа от переговоров до тех пор, пока у власти в России находится президент Владимир Путин. Якобы сразу два информированных чиновника в администрации американского президента сообщили изданию, что Зеленский после нескольких дней переговоров между Киевом и Вашингтоном, визита советника Байдена по нацбезопасности Джейка Салливана соизволил изменить свое неприятие к общению с действующим главой российского государства. В понедельник Зеленский обозначил пять условий для переговоров, такие как восстановление территориальной целостности Украины, наказание за военные преступления и репарации. Чего он не сказал, в отличие от прошлых заявлений — так это того, что Путин должен уйти из власти, прежде чем такие переговоры могут состояться — радостно сообщает Politico о «смягчении» принципиальной позиции Зеленского. По словам высокопоставленного представителя администрации, Вашингтон передал Киеву, что нужно «продемонстрировать свою готовность разумно и мирно закончить войну». Это вроде как продемонстрирует всему мировому сообществу, что именно Украина, а не Россия готова разрешить конфликт. Но на этом вроде как благие и разумные посылы со стороны американского руководства киевским вассалам заканчиваются. Тот же чиновник заявил журналистам, что «это не означает, что им нужно сесть за стол переговоров прямо сейчас». Да и вообще, считают в администрации президента США, сейчас вовсе не время для заключения мира, «исходя из того, что делает Россия». Другими словами, Киев инициативу по урегулированию конфликта мирным путем должен проявить, но только не на деле, а на показ. Все в духе политики Байдена, который умело сыпет обещаниями и неисполнимыми прогнозами даже перед собственными гражданами, но вовсе ничего не делает, чтобы их исполнить. Такую роль опытный актер Зеленский точно хорошо сыграет. На самом деле, ничего нового в последнем заявлении украинского президента об условиях возобновления переговоров с Россией не прозвучало. Все те же нелепые требования отвода войск к границам 1991 года, выплата репараций, наказание «военных преступников» и прочие неприемлемые не только в Кремле, но и всеми россиянами требования. Да и то, что г-н Зеленский не упомянул как условие для возобновления переговоров уход Путина, тоже ничего не стоит. Ведь еще в начале октября украинский президент подписал указ, который ввел в действие решение Совета нацбезопасности и обороны (СНБО) страны об отказе от переговоров с Россией, пока ту возглавляет Владимир Путин.', {'entities': [(373, 382, 'PERSON'), (498, 511, 'PERSON'), (619, 627, 'PERSON'), (708, 713, 'PERSON'), (856, 864, 'PERSON'), (1085, 1089, 'PERSON'), (1225, 1234, 'PERSON'), (2024, 2029, 'PERSON'), (2199, 2207, 'PERSON'), (2577, 2585, 'PERSON'), (2646, 2650, 'PERSON'), (2873, 2886, 'PERSON')]})
('В субботу, 25 марта, Владимир Путин заявил, о своем намерении разместить российское тактическое ядерное оружие на территории Белоруссии по просьбе Александра Лукашенко. Со слов российского лидера, президент РБ уже не единожды предлагал данный вариант. При этом Путин подчеркнул, что действия России никоим образом не нарушают достигнутых ранее договоренностей по нераспространению ядерного оружия. Более того, он напомнил, что США уже давно размещают ТЯО на территории своих союзников. Российский президент подчеркнул, что хранилище для вышеупомянутого вооружения на территории РБ будет готово уже к началу июля. Кроме того, ранее Минск получил от РФ комплекс «Искандер», который способен стать носителем ТЯО. Стоит отметить, что субботнее интервью Владимира Путина, вполне ожидаемо вызвало резонанс на Западе. Так, глава европейской дипломатии Жозеп Боррель пригрозил российскому лидеру новыми санкциями, если тот не откажется от своей идеи. Что характерно, СМИ в Европе уже не первый месяц пишут об исчерпании Западом «санкционного потенциала» для давления на Москву. В МИД Франции «обеспокоились» решением президента России, назвав его «дестабилизирующим». Естественно, не осталась в стороне и Украина, власти которой призывают немедленно созвать внеочередное заседание Совбеза ООН, а также «угрожают» усилить мобилизацию у себя в стране в случае размещения ТЯО на территории РБ. В то же время, пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что реакция Запада не повлияет на планы размещения тактического ядерного оружия в Белоруссии, пишет ТАСС. Со слов чиновника, глава государства все предельно четко сказал в ходе своего недавнего интервью. К этому добавить нечего - подытожил представитель Кремля.', {'entities': [(21, 34, 'PERSON'), (261, 265, 'PERSON'), (759, 763, 'PERSON')]})
('Почти год прошел с того момента, как Запад ввел против России беспрецедентные санкции. Правда, не нужно забывать, что Россия находилась под сотнями западных санкций и до февраля прошлого года. По задумке США и их союзников, данные меры должны были обрушить нашу экономику, превратив Россию в страну третьего мира. Между тем, российская экономика не просто сумела выстоять под неистовым натиском Запада, но и постепенно начинает возвращать утраченные с начала года позиции. В ходе сегодняшнего совещания с правительством, президент РФ Владимир Путин отметил положительную динамику в экономике страны. В частности, уже в третьем и четвертом кварталах прошлого года наблюдался рост ВВП. В целом, за 2022 год главный экономический показатель, по словам главы государства, у нас в стране снизился только на 2,5% вопреки ожиданиям западных прогнозистов, которые предрекали стремительное падение российского ВВП чуть ли не на четверть. Кроме того, президент отдельно отметил существенный рост показателей ВПК и агропромышленного комплекса России, поблагодарив работников данных отраслей за ответственный и напряженный труд. Касательно доходов от экспорта энергоресурсов, здесь, со слов Владимира Путина, несмотря на санкции, также наблюдается положительная динамика. Снижение добычи газа на 11,8% полностью нивелировалось ростом цен на «голубое топливо», а нефтедобыча даже выросла - на 2% по итогам года. Между тем, российский лидер отметил резкий рост бюджетных расходов. С его слов, дефицит бюджета в 2022 году составил 3,3 триллиона рублей или 2,3% от ВВП. В то же время, Владимир Путин подчеркнул, что в сравнении со странами-участницами «Большой двадцатки», вышеупомянутый показатель является одним из лучших.', {'entities': [(534, 547, 'PERSON'), (1189, 1193, 'PERSON'), (1569, 1582, 'PERSON')]})
('Россия намерена захватить весь Донбасс до марта, такую задачу новому командующему спецоперацией Герасимову лично поставил президент России Владимир Путин. С таким заявлением выступил официальный представитель военной разведки Украины Андрей Юсов. Главное управление разведки МО Украины окончательно превратилось в информационную помойку, распространяющую различные фейки. Впрочем, для Украины это нормально, власть Зеленского и его окружения держится на лжи и западных подачках, так что украинская военная разведка действует в рамках принятой на Украине политики. Очередной фейк ГУР МО Украины касается планов России освободить Донбасс. Как заявил спикер разведки Юсов, Россия планирует до марта "захватить" всю территорию "Донецкой и Луганской областей", якобы такую задачу новому командующему СВО Герасимову лично поставил Путин. Кроме того, российский президент будто бы желает уничтожить украинцев как нацию, а Украину как отдельное государство, поэтому вообще не обращает внимания, что происходит на фронте. Все таки мы можем говорить о приоритетном направлении - это Донбасс. И очередные сроки, которые он определяет уже для Герасимова, скажем, как нового руководителя войны против Украины - это цель захвата Донбасса и формирования определенной зоны безопасности, ну, уже к марту - несет фееричный бред представитель ГУР Украины. Впрочем, украинская военная разведка со своими "прогнозами" уже неоднократно садилась в лужу, заявляя о начале "очередного" наступления российской армии, поставке боеприпасов из Северной Кореи и Ирана, применению иранских ракет и т.д. Задача вот таких спикеров, как Юсов из ГУР, Игнат из Воздушного командования, Череватый из командования "Восток", — сделать из зрады перемогу даже на пустом месте, так как в Киеве любят победы, пусть они только на бумаге.', {'entities': [(139, 152, 'PERSON'), (415, 424, 'PERSON'), (825, 829, 'PERSON')]})
('Около 80 тысяч военнослужащих, призванных в рамках частичной мобилизации, уже находятся в зоне спецоперации, остальные 220 тысяч пока на полигонах в своих военных округах. Об этом рассказал Владимир Путин. Российский президент провел встречу с губернатором Тверской области Игорем Руденей, во время которой был поднят вопрос по мобилизованным. По словам Путина, властям необходимо проявлять внимание к мобилизованным, независимо от того, где они находятся, на полигоне или уже на передовой. Президент отметил, что на сегодняшний день в зону СВО отправилось 80 тысяч военнослужащих, призванных в рамках мобилизации, из них 50 тысяч уже принимают участие в боевых действиях. Остальные пока ведут подготовку на полигонах. У нас сейчас тысяч 50 находится в боевых подразделениях. Остальные пока не принимают участия в боевых действиях. Но находится до 80 тысяч в зоне (проведения СВО - прим.). Остальные все - на полигонах - рассказал Путин. Как ранее уже сообщалось, в рамках мобилизации в войска отправилось не 300 тысяч военнослужащих, как планировалось, а 318. Дополнительные 18 тысяч набралось добровольцев, кто не подпадал под мобилизацию, но хотел защищать страну. Говоря про добровольцев, можно отметить, что поток желающих отправиться в зону СВО не иссякает, военкоматы продолжают принимать заявки по всей стране. Недавно один за другим отправились два отряда, сформированные в Чеченской республике, продолжается формирование отрядов на территории новых регионов России - Херсонской и Запорожской областей. Например, в запорожский батальон имени Павла Судоплатова на сегодняшний день записалось 600 человек, они проходят обучение, после чего приступят к патрулированию и охране стратегически важных объектов в регионе, освобождая кадровые части для участия в боевых действиях.', {'entities': [(190, 203, 'PERSON'), (354, 358, 'PERSON'), (931, 935, 'PERSON')]})
('Специальная военная операция России на Украине, как считает автор американского портала 19fortyfive.com Джулиан Макбрайд, бывший морской пехотинец США, кстати, является крупнейшими за последние десятилетия боевыми действиями в Европе. Макбрайд называет конфликт самым смертоносным на континенте со времен Второй мировой войны. Многие сражения напоминают бои Второй мировой войны. Одно из самых долгих и кровопролитных сражений – битва за Артемовск (Макбрайд называет ее Бахмутской битвой, поскольку украинцы официально именуют Артемовск Бахмутом). Бои за Артемовск начались вскоре после начала специальной военной операции. По утверждению Макбрайда, российское командование бросило на Артемовск десятки тысяч солдат, включая бойцов знаменитой ЧВК «Вагнер». Сам город в результате боев превратился в руины почти полностью. Леса обезлюдели. Бахмут сделал столько же для разоблачения ужасов обычной войны, сколько Мариуполь до этого - пишет американский обозреватель. По словам Макбрайда, ВСУ также несут высокие потери, но им помогает то, что они заняли выгодную оборонительную позицию. Автор признает, что бок о бок с украинцами воюют польские и грузинские наемники. К тому же, украинскому командованию проще осуществлять ротацию войск на оборонительных рубежах. Естественно, не обошлось в статье Макбрайда и без рассуждений о вербовке ЧВК «Вагнер» заключенных для отправки их в зону спецоперации. Правда, американский обозреватель даже не удосужился изучить, как зовут основателя ЧВК. Чтобы поддержать чрезмерно растянутые российские силы, Евгений Пригожин, генеральный директор Вагнера, вербует осужденных по всей России - пишет Макбрайд. Американский автор рассказывает и о погодных условиях. С наступлением холодов вокруг Артемовска – грязь, размытые дороги. Но российское командование не собирается отказываться от планов по взятию Артемовска, считает Макбрайд. По мнению американского обозревателя, прорыв в Артемовске позволил бы России надавить на логистический узел в Краматорске. Макбрайд называет Артемовск «главным призом для Пригожина». Позиционируя ЧВК как «грозную боевую силу», предприниматель, по мнению американского автора, сможет сильно увеличить свое влияние на российскую власть, если добьется успеха под Артемовском. Мечтая занять высшую должность после правления Путина, Пригожин продолжит вкладывать ресурсы не только в штурм Бахмута, но и во взятие других городов, таких как Соледар, где также оперирует ЧВК «Вагнер» - пишет Макбрайд. Американский автор называет Артемовск «адом на Земле», подчеркивая, что и Россия, и Украина будут нести тяжелые потери в боях за этот город. Но финал сражения пока не очевиден, считает Макбрайд. Правда, проводя параллели с той же Второй мировой войной, американец забывает, что несмотря на огромные потери, выиграли эту войну советские солдаты. Гитлеровскому нацизму не помогли усилия объединенной Третьим рейхом Европы, со всеми производственными мощностями германской, чешской, французской индустрии.', {'entities': [(1540, 1555, 'PERSON'), (2037, 2044, 'PERSON'), (2286, 2290, 'PERSON'), (2294, 2301, 'PERSON')]})
('Конгресс США завершил расследование по так называемому «делу ноутбука» Хантера Байдена', {'entities': [(79, 84, 'PERSON')]})
('В Соединенных Штатах не утихает скандал, связанный с ноутбуком сына действующего президента Хантера Байдена, который тот в свое время умудрился забыть в ремонтной мастерской. Инцидент с компьютером произошел в октябре 2020 года в разгар предвыборной президентской кампании Дональда Трампа и Джо Байдена, в которой последний, как известно, сумел опередить соперника. Тогда компрометирующая самого Хантера и его семью информация попала в прессу. Скандал был умело замят, причем информация с жесткого диска была выдана за российскую информационную спецоперацию, направленную на вмешательство в предвыборную кампанию на пост президента США. Соответствующее заключение подписал тогдашний и. о. главы Центрального разведывательного управления (ЦРУ) Майкл Морелл. Помимо него, подписи под документом поставили еще 50 бывших чиновников разведуправления. Скандальная история на время отошла на второй план. Но лишь до тех пор, пока в этом году не началась новая президентская кампания, в которой вновь приняли участие Дональд Трамп и Джо Байден. Теперь в дело вступили члены республиканской партии, получившей большинство в Палате представителе Конгресса на последних промежуточных выборах. В апреле конгрессмены допросили Майкла Морелла, который рассказал, что фиктивное заключение о «российском следе» в деле с ноутбуком было сфабриковано по просьбе нынешнего госсекретаря Энтони Блинкена, на тот момент занимавшего пост старшего помощника президентской кампании Джо Байдена. Сегодня стало известно, что Комитет Палаты представителей США установил причастность ЦРУ к попытке выдать скандал с ноутбуком сына Байдена за «дезинформацию России». Накануне председатель Комитета Палаты представителей по надзору Джеймс Комер объявил в эфире телеканала Fox News, что в среду будет проведена большая пресс-конференция, посвященная коррупции семьи Байдена. Конгрессмен сообщил, что ФБР дано время до 10 мая ознакомиться с результатами расследования возглавляемого им комитета в отношении сына президента, который «подозревается в серьезных преступлениях» против США. Среди них Комер, в частности, назвал потенциальное отмывание денег и даже бизнес-рэкет. Самого Хантера он назвал «незарегистрированным иностранным агентом Китая».', {'entities': [(100, 105, 'PERSON'), (282, 286, 'PERSON'), (291, 300, 'PERSON'), (1009, 1021, 'PERSON'), (1025, 1034, 'PERSON'), (1456, 1465, 'PERSON'), (1600, 1605, 'PERSON'), (1832, 1837, 'PERSON')]})
('Экс-президент США Дональд Трамп выразил глубочайшее сожаление в связи с тем, что американский телеведущий Такер Карлсон покинул Fox News. Об этом бывший хозяин Белого Дома рассказал в интервью американскому изданию Newsmax. Вот как политик охарактеризовал произошедшее: Честно говоря, я был очень потрясён услышанным, поскольку знаю его как человека хорошего и талантливого. К тому же, он пользовался высоким доверием среди своих телезрителей. Для меня он по-прежнему остаётся потрясающей личностью, ведь мне особенно запомнился его последний год работы на телеканале Отметим, что ранее в медиапространство просочилась информация о том, что американский ведущий Такер Карлсон, неоднократно обрушивающийся с критикой в адрес действующего президента Джо Байдена, покинул Fox News. Для американского консервативного политического обозревателя 21 апреля был днём его последнего выхода в эфир. Причины же его увольнения с американского телеканала до сих пор неизвестны. Тем не менее, произошло это спустя несколько дней после того как телеканалу удалось урегулировать спор с компанией Dominion Voting Systems, подавшей иск на Fox News в связи с распространением им фейков о президентских выборах 2020 года. В итоге канал обязали выплатить штраф в размере более 700 млн долларов (около 64,1 млрд рублей). Напомним, что журналист работал на Fox News с 2009 года, начав свою карьеру на канале в качестве корреспондента. В период с 2012 по 2016 год он был соведущим шоу выходного дня «Fox & Friends Weekend». Кстати говоря, по информации, имеющейся в распоряжении агентства Bloomberg, на фоне новости об увольнении Карлсона, акции телеканала упали в моменте на 5,4 процента, что привело к проседанию капитализации почти на 0,7 млрд долларов (на 690 млн $). Программа Такера Карлсона на Fox была одним из самых рейтинговых проектов канала за всю его историю. В США в связи с этим противники Байдена полагают, что увольнение телеведущего - сведение политических счётов и подготовка демократов к тотальной зачистке медиапространства перед грядущими выборами. Такеру Карлсону, между тем, работу предложила Russia Today.', {'entities': [(18, 30, 'PERSON'), (748, 757, 'PERSON'), (1881, 1886, 'PERSON')]})
('Появление шпионского (как о нём говорят в США) китайского аэростата в небе над американским штатом Монтана практически привело к внутриполитическому скандалу. В то время как действующий президент Джо Байден отказался давать команду на его уничтожение, вроде как опасаясь падения обломков, его предшественник, Дональд Трамп, заявил, что будь он главой страны, то шар был бы уничтожен незамедлительно. Есть и другая, не очень приятная для Пентагона версия, что у американских военных просто-напросто нет средств поражения, способных сбивать летающие объекты подобного типа на большой высоте. Позже в американских соцсетях появилась информация, что «вражеский» шар вроде как был ликвидирован, только пока непонятно, было ли это срабатывание механизма самоуничтожения или же администрация президента все-таки решилась на уничтожение аэростата. Официальных комментариев от американских властей на эту тему пока нет. Как и информации о том, что какие-то обломки аэростата, если он действительно взорвался, упали на землю. Зато после того как китайские власти официально подтвердили принадлежность аэростата КНР, сообщив, что это гражданский зонд, сбившийся с курса, скандал с нарушением воздушного пространства США предположительно военно-разведывательным объектом потенциального противника уже повлиял на внешнеполитические отношения Вашингтона и Пекина. В пятницу госсекретарь США Энтони Блинкен объявил, что отменяет свой визит в Китай, во время которого он должен был встретиться с председателем КНР Си Цзиньпином, запланированный на воскресенье. Глава американской дипломатии такое решение увязал напрямую с инцидентом с аэростатом КНР. При этом Блинкен отказался озвучить новые даты, дав понять, что говорить об этом до разрешения текущего инцидента было бы преждевременно. Вот так китайский аэростат в небе над США сорвал визит госсекретаря Блинкена в КНР, во время которого предполагалось хоть как-то смягчить напряженные отношения между двумя откровенно противоборствующими сверхдержавами. Некоторые политологи уже назвали такое решение Белого дома абсурдным, особенно с учетом того, что Соединенные Штаты и Китай как никогда близки к прямому военному столкновению из-за разногласий по Тайваню.', {'entities': [(196, 205, 'PERSON'), (309, 321, 'PERSON')]})
('Байден: Демократия в США в опасности', {'entities': [(0, 5, 'PERSON')]})
('В США обсуждается речь президента Джо Байдена, которую тот произнёс за несколько дней до проведения промежуточных выборов. К настоящему моменту ситуация такова, что специалисты отдают победу (в прогнозах) Республиканской партии. Прогнозируется, что 8 ноября она победит на выборах и в итоге займёт большинство кресел как минимум в палате представителей. По сенату пока остаются вопросы. Если обращать внимание на приём ставок букмекеров в США, то победа Демпартии на выборах представляется маловероятной. В среднем ставки в Штатах на неё принимают в соотношении 1:6. В своём выступлении Байден заявил буквально следующее: Демократия в опасности. Мы понимаем это очень чётко, всем телом. В США демократия близка к краху. При этом Байден заявил, что многие чиновники от Республиканской партии и республиканские активисты 8 ноября могут попытаться дополнительно «задавить демократию». Таким образом, американский президент досрочно обвинил оппонентов в том, что те якобы готовятся «подорвать сам процесс голосования». И 46-й президент США призвал американцев «внимательно следить за ходом голосования». На этом фоне в США проявила себя следующая ситуация. На территориях, где уже началось (досрочно) голосование, используются электронные системы учёта голосов. При этом сразу в нескольких случаях участники голосования пожаловались на то, что они проголосовали, но система их голоса не учла. Они потребовали от избирательных комиссий провести «ручной» подсчёт голосов, не полагаясь исключительно на электронику. Однако это требование было отклонено, так как, по относительно недавнему решению судов ряда штатов США, «ручной» подсчёт голосов запрещён, и во всём нужно доверять машинному учёту проголосовавших. Такая демократия… Напомним, что также в США действует вариант голосования по почте, который на выборах президента два года назад, по сути, и оказался решающим. Как известно, до последнего момента лидировал Дональд Трамп, а когда учли миллионы голосов, поданных по почте, оказалось, что чуть ли не 90% этих писем - за Байдена, что противоречит даже элементарным законам статистики.', {'entities': [(34, 43, 'PERSON'), (587, 592, 'PERSON'), (729, 734, 'PERSON'), (1912, 1924, 'PERSON'), (2023, 2028, 'PERSON')]})
('Сегодня президент России Владимир Путин провел заседание коллегии Федеральной службы безопасности РФ, поставив перед спецслужбой задачи на 2023 год. Глава государства в своем выступлении отметил, что в этом году коллегия ФСБ проходит не в расширенном, а в сокращенном состав по причине сложной эпидемиологической ситуации. Но это не снижает важности сегодняшнего нашего мероприятия — подчеркнул президент. Главное из выступления Путина на коллегии ФСБ. Президент поручил силовому ведомству усилить работу на российско-украинской границе, чтобы поставить прочный заслон на пути диверсионных групп, которые террористический киевский режим отправляет в нашу страну с целью дестабилизации обстановки и нанесения вреда гражданской и военной инфраструктуре. Он подчеркнул, что ФСБ в этом должна координировать свои действия с другими силовыми структурами, включая Вооруженные силы и Росгвардию: Ваша задача — поставить заслон на пути диверсионных групп, пресекать попытки незаконного провоза на территорию России оружия и боеприпасов. Глава государства напомнил, что за прошедший год количество преступлений, связанных с использованием террористических методов, в России выросло. Это говорит о том, что не только киевский режим не гнушается подобными методами, но и его западные покровители прямо подстрекают и содействуют украинским националистам в совершении против России экстремистских действий. Путин поручил силовым структурам постоянно держать в поле зрения объекты критически важной инфраструктуры, места массового пребывания людей, предприятия ОПК и ТЭК, в том числе в новых российских регионах. Следует активно выявлять и пресекать деятельность тех, кто пытается расколоть, ослабить общество и использует для этого сепаратизм, национализм и неонацизм, подчеркнул президент. В прошлом году, на фоне специальной военной операции, западные спецслужбы, и ранее проявляющие повышенные интерес к России, значительно усилили разведывательную деятельность против нашего государства. В связи с этим президент поручил «надежно прикрыть» значимую информацию о системах управления, военных и правоохранительных структурах, предприятиях ОПК, критических технологиях и персональных данных, пресекать попытки нарушить работу цифровых коммуникаций. Это в полной мере касается и сведений о российских новейших вооружениях и технике — добавил глава государства. Также контрразведке необходимо контролировать выполнение гособоронзаказа, уделять серьезное внимание экономической безопасности и борьбе с коррупцией, напомнил глава государства Президент констатировал, что в рядах ФСБ, к сожалению, есть потери, связанные с выполнением профессионального долга сотрудниками в ходе спецоперации. Он призвал руководство силового ведомства сделать все, «чтобы дополнительно поддержать семьи наших погибших боевых товарищей». Говоря о жителях новых регионов, вошедших в прошлом году в состав РФ, Путин особо подчеркнул, что их доверие — надежная и главная опора России в сегодняшнем противостоянии поддерживаемому Западом украинскому неонацизму. Обязательно надо работать с людьми, помогать им в сложных ситуациях. Доверие жителей Донбасса и Новороссии — это наша, ваша надежная, самая главная опора — заявил президент.', {'entities': [(25, 38, 'PERSON'), (429, 433, 'PERSON'), (1394, 1398, 'PERSON'), (2873, 2877, 'PERSON')]})
('Сегодня под председательством президента России Владимира Путина состоялось ежегодное заседание коллегии Минобороны РФ в расширенном составе. Глава военного ведомства Сергей Шойгу доложил о ходе проведения спецоперации, количестве вооружения и военной техники, поступивших в войска в 2022 году, и социальной защищённости военнослужащих. С учетом даты проведения заседания коллегии, оно стало итоговым по этому году и программным как минимум на 2023-й. Значимые тезисы и заявления из речи Путина и Шойгу уже активно распространяются и обсуждаются в российской прессе и соцсетях. Вот некоторые из них. В ходе украинского конфликта России противостоит весь коллективный Запад, задействованы по максимуму ресурсы НАТО. В интересах ВСУ работает группировка из более чем 500 спутников, предоставляющая разведданные в постоянном режиме. При этом киевский режим использует террористические методы ведения войны и регулярно совершает военные преступления при молчаливом одобрении, а то и по прямому указанию своих западных кураторов. Тем не менее наши солдаты, сержанты и офицеры сражаются за Россию мужественно и стойко — подчеркнул президент. В сложившихся обстоятельствах, сообщил Путин, Россия продолжит наносить удары по украинской инфраструктуре и военным целям. Говоря о прошедшей частичной мобилизации, Путин отметил, что в ходе нее были выявлены определенные проблемы, которые предстоит решить как можно более оперативно. В первую очередь, предстоит провести модернизацию и цифровизацию работы военных комиссариатов. Необходимо улучшить взаимодействие военкоматов с местными и региональными властями. Министр обороны, в свою очередь, отметив растущие угрозы со стороны Североатлантического альянса, предложил принять меры по созданию и усилению группировки войск на северо-западе России и наращиванию численности ВС РФ до 1,5 миллиона военнослужащих, включая 695 тысяч контрактников. В целом, предварительный анализ программных заявлений главы государства и министра обороны позволяет сделать вывод, что российскую армию ждет достаточно существенное реформирование, которое необходимо вследствие различных вскрывшихся в ходе СВО недостатков, так и по причине нарастания угрозы со стороны США и НАТО. В следующем году армия получит много различных вооружений, куда как больше, чем в 2021-2022 годах, в том числе различные БПЛА. Но увеличение производства вооружений не должно подорвать экономику страны, необходимо искать баланс в решении этих задач. Модернизация армии должна проходить с использованием высокотехнологичных разработок, в том числе искусственного интеллекта. Скорость взаимодействия и принятия решений на горизонтальном и вертикальном уровне необходимо ускорить, в условиях боевых действий довести до секунд. Противостояние с Западом на Украине может быть длительной, при этом курс на достижение целей СВО не меняется. Переговоры с Киевом в сложившейся ситуации вести не имеет смысла, в первую очередь потому, что западные кураторы режима Зеленского не хотят признавать права и учитывать интересы России. Путин знает реальные цифры потерь в СВО, но по-другому, как он отмечает, было уже нельзя. Начало проведения спецоперации было неизбежным, а ее результаты гарантированы.', {'entities': [(58, 62, 'PERSON'), (167, 178, 'PERSON'), (488, 492, 'PERSON'), (497, 501, 'PERSON'), (1175, 1179, 'PERSON'), (1302, 1306, 'PERSON'), (2954, 2963, 'PERSON'), (3020, 3024, 'PERSON')]})
('Одним из самых горячих участков фронта в рамках спецоперации на Украине является Артемовское (Бахмутское) направление, где продолжаются ожесточенные бои. Так называемая "бахмутская мясорубка" превращается в "бахмутскую печь". Украинские боевики уничтожаются плотным огнем российской артиллерии, практически не имея возможности укрыться в высотных зданиях. Город находится в практически полном тактическом окружении, однако украинское командование продолжает переброску туда подкреплений по оставшимся подконтрольным ВСУ дорогам. Все они простреливаются российской артиллерией, благодаря чему значительная часть военной техники уничтожается, не достигнув города. Юго-западнее Артемовска части российской ЧВК "Вагнер" атаковали удерживаемый боевиками киевского режима населенный пункт Ивановское. В самом Артемовске, по сообщениям ряда военкоров, отмечается продвижение "музыкантов" на северном направлении. Кроме того, сообщается о наступлении российской армии в районе населенного пункта Григоровка. Ранее куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин заявил о полученном боевом распоряжении, согласно которому подразделениям "Вагнера" гарантируется снабжение боеприпасами в необходимых объемах. Также обещано укрепление флангов позиций "оркестра" частями регулярной армии. В Артемовске "вагнеровцам" предоставили полную свободу действий.', {'entities': [(1027, 1042, 'PERSON')]})
('В условиях проведения специальной военной операции ВС РФ временной фактор является важнейшим. Поэтому нельзя допускать отставания от сроков поставок вооружений российским подразделениям. Об этом заявил премьер-министр Российской Федерации Михаил Мишустин. По словам Мишустина, ситуацию с поставками вооружений необходимо отслеживать. В ряде случаев может требоваться и внесение корректив, в том числе на промышленных площадках, подчеркнул глава российского правительства. Любые, даже малейшие отставания по срокам недопустимы. Где возможно, необходимо действовать с опережением - заявил Мишустин. Опоздания с поставками вооружений на фронте обходятся очень дорого: это человеческие жизни, нерешенные боевые задачи, а где-то – и невозможность удержать позиции. Поэтому российское руководство на самом высоком уровне в последнее время уделяет внимание контролю над поставками вооружений российской армии. Вчера заместитель председателя Совета безопасности РФ Дмитрий Медведев заявил, что российский оборонно-промышленный комплекс в целом справляется с возросшей на него из-за проведения специальной военной операции нагрузкой. Напомним, что ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин неоднократно жаловался на несвоевременные поставки снарядов и их дефицит, что препятствует полноценному выполнению боевых задач.', {'entities': [(1169, 1184, 'PERSON')]})
('Основные высоты в районе Артемовска (Бахмута) находятся под контролем российских войск. Об этом заявил советник временно исполняющего обязанности главы Донецкой Народной Республики Дениса Пушилина Игорь Кимаковский. Такая обстановка на линии фронта, утверждает представитель ДНР, привела к тому, что ВСУ в районе Артемовска оказались в затруднительном положении. Им все сложнее осуществлять снабжение группировки и подвоз подкреплений. Основные, конечно, успехи - это под Артемовском у нас. Наши ребята уже «оседлали» основные высоты - заявил Кимаковский на канале «Соловьев Live». Представитель ДНР подчеркивает, что сейчас украинские формирования контролируют лишь «небольшой коридор». Можно предполагать, что скоро они будут лишены последней связующей с подконтрольными киевскому режиму территориями дороги. Напомним, что ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявлял, что Артемовск может быть полностью окружен к концу марта – апрелю 2023 года. Представитель ДНР Кимаковский также обратил внимание прессы на присутствие в Артемовске большого количества иностранных наемников. Это преимущественно выходцы из стран-сателлитов США. Чаще всего удается перехватывать разговоры наемников на польском языке, но звучат также английская, французская речь.', {'entities': [(855, 870, 'PERSON')]})
('Российские подразделения продолжают увеличивать площадь освобождённых территорий в Соледарско-Артёмовской агломерации. При этом российские бойцы после освобождения Соледара продвигаются сразу на нескольких направлениях, в том числе в сторону Северска. Стало известно о том, что штурмовые группы ЧВК «Вагнер» сегодня полностью освободили село Сакко и Ванцетти. Информацию подтверждает Евгений Пригожин. Основатель ЧВК «Вагнер»: Оборона (противника) в селе Сакко и Ванцетти пала. Сегодня, 1 февраля 2023 года, в 16:00 село было полностью взято под контроль штурмовыми подразделениями ЧВК «Вагнер». При этом публикуется фотография бойцов на фоне полуразрушенного сооружения. Подпись к фото гласит, что это единственный уцелевший в Сакко и Ванцетти дом. С освобождением указанного села под контроль российских подразделений перешёл очередной участок автомобильной дороги Соледар-Северск, а также важная автомобильная развязка, которая через Васюковку ведёт к дороге Соледар-Славянск. Примечательно, что по этой дороге можно сначала подойти к Николаевке, которая имеет по-настоящему ключевое значение для достижения успеха в операции по освобождению Славянско-Краматорской агломерации, так как занимает господствующее по высоте положение близ Славянска.', {'entities': [(384, 399, 'PERSON')]})
('Российские войска ведут успешное наступление на ряде участков Запорожского фронта. Их продвижение активно поддерживает артиллерия, разрушая в ходе интенсивной работы оборонительные позиции ВСУ. На опубликованном в сети видео показаны кадры нанесения ударов по опорному пункту украинской армии. Целеуказание российским артиллеристам выдавал разведывательный беспилотник. В результате их эффективной работы снаряд попал точно в окоп, где находился военнослужащий ВСУ. Ликвидированного артогнём солдата его «побратимы» выволокли из окопа, протащили несколько метров от позиции и забросали ветками, «похоронив» таким незатейливым способом. Неподобающее отношение украинских военных к своим товарищам постоянно фиксируется российскими бойцами. Эвакуационные команды бросают раненых, павшие солдаты остаются лежать на поле боя, а командиры зачисляют погибших в списки без вести пропавших. На этом фоне российские военные пытаются проявлять достойное отношение к павшему противнику. Так, ЧВК «Вагнер» до сих пор отправляет из Соледара на украинскую сторону колонны грузовиков с 200-ми. Как заявляют российские бойцы, с мёртвыми они не воюют. К врагу всегда надо быть уважительным, а к союзникам – требовательным - отметил Евгений Пригожин.', {'entities': [(1215, 1230, 'PERSON')]})
('Зеленский заявил, что примет участие в саммите G20 в онлайн-формате, если в Киеве будет электричество', {'entities': [(0, 8, 'PERSON')]})
('Президент Украины Владимир Зеленский примет участие в саммите G20 «в каком-то формате». По всей видимости, он будет присутствовать на встрече «Большой двадцатки» на индонезийском острове Бали не лично, а в режиме онлайн. Такое заявление сделал Сергей Никофоров, пресс-секретарь Зеленского. В каком-то формате, конечно, Владимир Зеленский примет участие в саммите G20. Больше сказать не могу - заявил представитель пресс-службы президента Украины. Это всё, кстати, притом, что Украина никакого отношения к G20 не имеет. Правда, существует фактор, который способен заставить главу украинского государства отказаться от своего участия в G20. Ведь незадолго до этого Зеленский заявлял, что Киев не будет представлен на саммите, если на нем будет присутствовать российский лидер Владимир Путин. И хотя, возможно, на Бали президент РФ не приедет, он может поучаствовать в нем виртуально. О вероятности такого формата участия России во встрече «Большой двадцатки» сообщали в агентстве Reuters, ссылаясь на слова индонезийского президента Джоко Видодо. Путин пока не подтвердил свое участие в мероприятии. Его пресс-секретарь Дмитрий Песков сообщил, что окончательное решение по данному вопросу будет принято на этой неделе. Начало саммита G20 в Индонезии намечено на 15 ноября. Он продлится два дня. При этом сам Зеленский заявил, что готов принять участие в саммите в формате онлайн, но при условии, если в Киеве не отключат электричество. В этой связи вполне можно ожидать очередного спектакля от киевского режима - например, отключение эфира во время выступления Зеленского. Ранее спектакль киевский режим разыграл с президентом Германии Штайнмайером, когда во время его поездки в Черниговскую область там вдруг включили сигнал воздушной тревоги при отсутствии ударов с воздуха. Штайнмайер оказался вынужден спуститься в бомбоубежище.', {'entities': [(18, 35, 'PERSON'), (278, 287, 'PERSON'), (319, 336, 'PERSON'), (663, 671, 'PERSON'), (774, 787, 'PERSON'), (1045, 1049, 'PERSON'), (1306, 1314, 'PERSON'), (1559, 1568, 'PERSON')]})
('Вчера, 31 октября, президент РФ Владимир Путин заявил о завершении частичной мобилизации, объявленной в соответствии с его указом от 21 сентября. Ранее, 29 октября, о полном выполнении установленного для вышеупомянутого призыва плана президенту доложил глава российского военного ведомства Сергей Шойгу. Также вчера об окончании частичного призыва военнообязанных заявил начальник пресс-службы Минобороны генерал-лейтенант Игорь Конашенков, подчеркнув, что это касается всех регионов и субъектов РФ. В то же время, у многих экспертов, как и у простых граждан, возник вопрос, нужен ли отдельный документ, подписанный президентом и закрепляющий юридически завершение мероприятий по частичной мобилизации. Ведь сентябре был подписан соответствующий документ о ее начале. Отвечая на вышеупомянутый вопрос, заданный журналистами, Владимир Путин заявил, что проконсультируется по данному поводу с юристами. В то же время, российский лидер отметил, что независимо от того, потребуется подписывать дополнительный документ или нет – частичная мобилизация уже завершена. Точка поставлена - подытожил президент. В свою очередь, касательно дополнительного указа, все точки над «i» сегодня расставили в Совфеде. Полномочный представитель верхней палаты парламента РФ в Конституционном суде, сенатор Андрей Клишас заявил в интервью ТАСС, что никаких дополнительных документов, подтверждающих завершение мероприятий по частичной мобилизации в России, не требуется. Мобилизация завершена. Стоит напомнить, что немногим ранее, о начале «тотальной» мобилизации заявил главный военком Киева. При этом на Украине уже было проведено несколько волн призыва. Все это может косвенно указывать на колоссальные потери ВСУ. На этот раз, со слов военного, в украинскую армию будут призываться все военнообязанные в возрасте от 18 до 60 лет, а повестки будут вручаться в любом месте и в любое время.', {'entities': [(32, 45, 'PERSON'), (290, 301, 'PERSON'), (825, 838, 'PERSON')]})
('Бывший директор ЦРУ и генерал Сухопутных сил США в отставке Дэвид Петреус сделал заявление в интервью американскому информационному каналу Fox News о том, что дальнейшая поддержка, оказываемая Вашингтоном Киеву в его борьбе с Россией, является приоритетной задачей для американских властей. Таким образом, по его словам, Соединённые Штаты демонстрируют всему миру свою мощь и лидерство, что стало особенно актуально после вывода американских войск с территории Афганистана ещё прошлым летом. Поддержка Украины со стороны США имеет особое значение, особенно в контексте ухода из Афганистана, чтобы показать всему миру, что Штаты проявляют волю и решительность на мировой арене, а потому для нас это остаётся главной приоритетной задачей. Ситуация на Украине складывается явно не в пользу Путина и России – уверен Петреус. В то же время экс-глава ЦРУ отметил, что Киев сумел правильно воспользоваться всеми выделенными деньгами, ведь в результате этого, украинская армия стала более оснащённой и модернизированной, нежели российская, далеко не располагая всеми необходимыми богатствами недр, коими обладает Россия. Отставной генерал напомнил и о том, что украинские власти уже получили беспрецедентные по масштабам финансовые средства с самого начала спецоперации – 32 млрд долларов, 19 из которых пришлись на поставки вооружений, а остальные 13 – в качестве макрофинансовой помощи. Среди других приоритетов внешней политики Штатов, Петреус назвал укрепление американской армии, а также нахождение путей для решения конфликта с Китаем. Напомним, что ранее Дэвид Петреус заявлял о возможности начала переговорного процесса между Западом и Россией после окончания украинского конфликта, отметив, что ни Путин, ни Зеленский не готовы пока к этому. И это несмотря на то, что глава киевского режима сам же толкает к этому свою страну, издав даже указ, запрещающий идти на какие-либо переговоры до тех пор, пока президентом России является Владимир Путин.', {'entities': [(787, 791, 'PERSON'), (1699, 1703, 'PERSON'), (1709, 1717, 'PERSON'), (1932, 1945, 'PERSON')]})
('На очередной пленарной сессии Европарламента еврокомиссар по вопросам энергетики Кадри Симсон заявила о том, что ЕС нашёл замену российскому голубому топливу в виде СПГ из сторонних источников. Также, по словам чиновницы, планируется увеличить закупки трубопроводного газа от других поставщиков. Газ, поставляемый ранее из России, будет полностью заменён на СПГ или дополнительный трубопроводный газ из других источников, надёжных – отметила чиновница. Напомним, что значительное сокращение объёма поставок российского голубого топлива стало ответом России на жёсткие экономические санкции, введённые против неё после начала спецоперации на Украине. Россия отказалась поставлять газ тем странам, которые отказались платить за него российскими рублями. Далее Россию, судя по всему, решили наказать подрывом газопроводов на дне Балтийского моря. Получается, что Запад своими недальновидными действиями нанёс в первую очередь ущерб своей собственной экономике и населению, что обернулось резким ростом цен на энергоносители, продукты питания не только в Европе, но и в США. Инфляция уже побила все исторические рекорды, достигнув беспрецедентного для Европы последних десятилетий уровня в 10,9%. Президент РФ Владимир Путин неоднократно обращал внимание на недружественную политику в отношении Москвы, заявив, что таким образом западные страны пытаются ухудшить жизни миллионов людей. Также российский лидер не раз указывал на конкурентное преимущество Европы, имея в виду преференции в виде дешёвых и надёжных энергоресурсов, получаемых от России, отказ от которых сказывается на экономическом благосостоянии её граждан. Как подчеркнул тогда Путин, Вашингтону это только на руку, ведь это неминуемо ведёт к деиндустриализации Европы, а также проталкиванию своего американского СПГ на европейские рынки. И Европе приходится покупать СПГ у США, несмотря на то, что он значительно дороже российского, и несмотря на то, что добыт методом гидроразрыва пласта, против чего ввиду неэкологичности всегда выступали в ЕС, а теперь решили на этот факт закрыть глаза.', {'entities': [(1206, 1219, 'PERSON'), (1640, 1644, 'PERSON')]})
('Западная пресса продолжает демонстрировать «феерическое мастерство» по переиначиванию смысла и посылов заявлений российских официальных лиц. Методика, в принципе, давно описана классиками: «мир – это война», «война – это мир», «мягкое – это твёрдое», «белое – это совсем не белое». И целый конгломерат западных СМИ продолжает действовать по этим лекалам. Примером может служить материал в британской Daily Mail, в котором рассказывается о разговоре президентов Франции и России. Как известно, Эммануэль Макрон с некоторых пор взял моду приглашать в свой кабинет на телефонные переговоры с иностранными лидерами журналистов и блогеров, причём не предупреждая о трансляции разговора своих собеседников. Речь в ходе телефонного разговора зашла об обвинениях в адрес России якобы в готовности применить ядерное оружие. Владимир Путин напомнил Макрону, что в мире есть только одно государство, которое применило ЯО, причём дважды – сбросив бомбы на японские города Хиросиму и Нагасаки. И Макрон, как отметил российский президент, это государство прекрасно знает. Британское же издание со ссылкой на якобы члена французской администрации перевернуло слова Путина с ног на голову, заявив о том, что эти слова «встревожили Макрона». Оказалось, что Макрон «настолько впечатлителен», что «испугался посыла» президента России. Daily Mail пишет, что президент Франции воспринял слова российского коллеги «как угрозу для Украины». Из материала со ссылкой на неназванный источник в администрации президента Франции: Путин напомнил о Хиросиме и Нагасаки, дав понять, что для победы над страной вовсе не обязательно наносить ядерный удар по крупнейшему её городу, по столице. Это напугало Эммануэля Макрона, ведь упоминание японских городов воспринималось как посыл о возможности нанесения удара тактическим ядерным оружием по городам на востоке Украины для капитуляции Киева. В том же материале заявлено, что президенты России и Франции обсудили вопросы ядерных доктрин своих государств.', {'entities': [(815, 828, 'PERSON'), (1150, 1154, 'PERSON'), (1502, 1506, 'PERSON')]})
('Бойцы ЧВК «Вагнер» продолжают освобождение Артемовска (Бахмута), одновременно расширяя зону контроля в окрестностях. Важно отметить, что наконец-то решена задача оперативно-тактического взаимодействия «музыкантов» и командования «Южной» войсковой группировки ВС РФ, действующей на Донецком направлении. Минобороны сообщает, что подразделения ВДВ взяли на себя прикрытие флангов для поддержки наступления штурмовиков «Вагнера» в городской черте. Это уже дает результат: «музыканты» нарастили давление и ускорили процесс выбивания бахмутского гарнизона из города. Уже и украинская сторона подтверждает, что под контроль «Вагнера» в Артемовске перешел железнодорожный вокзал , элеватор, аграрный лицей и стадион «Авангард». В целом, как ранее сообщил Пригожин, город освобожден на восемьдесят процентов. Некие украинские военные аналитики просят не слушать киевских пропагандистов, уверяющих, что в Бахмуте ВСУ «переламывают ситуацию в свою пользу». Помимо этого, российские регулярные части берут под контроль уже освобожденные населенные пункты, тем самым высвобождая штурмовые группы ЧВК для активных боев. Евгений Пригожин сообщил, что ряд населенных пунктов севернее Артемовска и Соледара — Зализнянское, Сакко и Ванцетти, Николаевка, Яковлевка, которые ранее были освобождены бойцами «Вагнера», — переданы в зону ответственности ВС РФ. На этом фоне обратило на себя внимание появление фейковых каналов якобы украинских военнослужащих, на которых (каналах) после месяцев молчания стали появляться нелепые сводки о якобы «продолжающихся боях за Соледар». Видимо, расчёт на тех украинских «патриотов», которые любой бред готовы принять за чистую монету. К западу от Донецка жаркие бои в районе Авдеевки, где после массированной артподготовки наши штурмуют укрепления ВСУ со стороны Опытного и Крутой Балки. С севера продолжаются атаки украинских позиций в районе Красногоровки с целью выхода к железнодорожной станции вблизи поселка Степовое. Ударами артиллерии ВС РФ был уничтожен укрепрайон ВСУ на Авдеевском коксохимическом заводе. На Луганском направление противник не оставляет попыток вернуть контроль над участком трассы Н-26 в районе села Кривошеевка к западу от Сватово, все атаки отбиты. Наши войска ведут штурмовые действия в направлении лесного массива Серебрянское лесничество со стороны пгт Белогоровка, с юго-запада — в районе села Торское и поселка Ямполь. Штурмовые отряды группировки «Центр» взяли еще несколько опорников ВСУ под Кременной. Генштаб ВСУ сообщает в утренней сводке, что самые ожесточенные бои продолжаются за Марьинку. Противник по-прежнему удерживает западную часть города, наши продолжают штурмовать село Первомайское. На Херсонском участке фронта без особых изменений. Наши нарастили количество артиллерийских, ракетных и авиаударов по позициям и прифронтовым объектам ВСУ на правобережье. В частности, в Бериславе, что напротив Каховки, уничтожен очередной склад с боеприпасами ВСУ. Противник в тылу восстанавливает дороги, скрытно пытается наращивать запасы боеприпасов, используя для перевозки зерновозы. На Запорожском направлении восточнее Гуляйполя противник пытается разминировать узкие участки фронта, вслепую сбрасывая с дронов боеприпасы. В районе села Работино украинские войска атаковали небольшими группами с целью прощупывания нашей обороны, атаки отбиты.', {'entities': [(748, 755, 'PERSON'), (1107, 1122, 'PERSON')]})
('После украинской беспилотной атаки на Кремль на Западе вновь актуализировали тему вероятного применения ядерного оружия. В Вашингтоне всерьёз начали обсуждать, не сочтут ли российские власти украинский удар тем фактором, который «активирует» основной пункт ядерной доктрины РФ. Для прояснения этого вопроса в профильный комитет сената США была вызвал Эйврил Хейнс, возглавляющую национальную разведку США. Американские сенаторы поинтересовались у неё относительно вероятности применения Москвой ядерного оружия. Ответ г-жи Хейнс был таким: Применение Россией ядерного оружия крайне маловероятно. Это наша оценка на данный момент. Далее глава нацразведки Соединённых Штатов «заочно» обратилась к властям России с «призывом к сдержанности». Причём трактовка Хейнс была следующей: Москве необходимо действовать сдержанно, несмотря на тяжёлые потери в войне на Украине . Американская «логика» примерно такова: мы и дальше будем поддерживать и вооружать киевский режим без каких-либо рамок и ограничений для себя и него, а вы (Россия) должны действовать непременно сдержанно, даже если ваши потери будут расти. Напомним, что ранее куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, комментируя налёт беспилотников на Кремль, заявил о том, что это не тот случай, когда в ответ нужно применять ядерное оружие.', {'entities': [(1147, 1162, 'PERSON')]})
('Практически ежедневно наносятся удары по украинским резервам в городе Константиновка, что к западу от Артёмовска (Бахмута). Нередко ударов по объектам противника по несколько в течение суток. Не обошлось без нанесения ударов и в ночь на понедельник, 3 апреля. По последним сведениям, поражён объект размещения личного состава ВСУ, в том числе тех, кто был переброшен в Константиновку из Днепропетровской области Украины. Также поражены объекты противника в других оккупированных войсками киевского режима районах ДНР. В частности, осуществлено огневое воздействие по объектам в Курахово. Этот город находится западнее штурмуемой российскими войсками Марьинки. В Курахово ранее ВСУ перебросили резервы и осуществили обстрел западных кварталов Донецка. По заявлению украинской стороны, взрывы прогремели на Кураховской ТЭС, что привело к отключению электричества сразу в трёх энергосетях Покровского района. Также произошло отключение электроэнергии на Краматорском энергоузле. К настоящему моменту наиболее активные боевые действия на территории ДНР идут в районе Авдеевки, а также на западе Артёмовска (Бахмута) и в его окрестностях. Ранее куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин водрузил флаги на здании местной администрации, заявив о том, что юридически Бахмут взят.', {'entities': [(1161, 1176, 'PERSON')]})
('Подтверждается информация о том, что штурмовые группы ЧВК «Вагнер» успешно действуют уже в центральной части Артёмовска. Курирующий ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин посетил здание перешедшей под контроль российских сил здание школы №5 Артёмовска. Школа находится в непосредственной близости от Бахмутского автовокзала и менее чем в 300 м (по прямой) от здания районной администрации. Стало известно о том, что бойцы ЧВК «Вагнер» заняли позиции и на Центральном городском рынке, что сорвало попытку противника превратить территорию рынка в неприступный укрепрайон, откуда можно было бы полностью контролировать центральную часть города – в районе площади Свободы, где располагается здание местного горсовета. Боевые действия идут в районе улицы Мира, проходящей непосредственно через центр Артёмовска. Сам ход боевых действий и места наиболее активных боестолкновений свидетельствуют о том, что группировка противника в Артёмовске разрезана на несколько частей, отдельные из которых потеряли возможность транспортной коммуникации друг с другом. Соответственно, для ряда подразделений ВСУ крайне осложнилось снабжение. Им приходится малыми группами перемещаться от одной улице к другой, чтобы выйти на связь со своими основными силами и чтобы получить картину того, что вообще происходит в городе и где именно нужно держать оборону.', {'entities': [(145, 160, 'PERSON')]})
('Поступают сообщения о том, что российские силы продолжают развивать успех по направлению Артёмовск-Славянск. По последним данным, успехом увенчался маневр ЧВК «Вагнер» в районе населённого пункта Зализнянское, расположенного восточнее автодороги на Славянск примерно в 11 км от северных окраин Артёмовска. Ранее бойцы «Вагнера» обошли Зализнянское с двух сторон, создав прямую угрозу для окружения находящихся в селе украинских подразделений. Чтобы не оказаться в плотном кольце, подразделения ВСУ, понеся потери в живой силе и технике, вышли из Зализнянского в северо-западном направлении. По состоянию на текущий момент в Зализнянское вошли наши силы, идёт зачистка населённого пункта, его разминирование. Таким образом, ЧВК «Вагнер» значительно расширяет плацдарм к северу от Артёмовска, в городской черте которого продолжаются бои. По последним сведениям, стрелковый бой идёт уже в центральной части города, в нескольких сотнях метров от городской администрации. Одновременно с этим украинские войска пытаются контратаковать со стороны Константиновки, но делать им это в последнее время всё сложнее из-за того, что дорога Константиновка-Артёмовск простреливается российской артиллерией. P.S. К текущему моменту Евгений Пригожин подтвердил освобождение Зализнянского от украинских оккупационных войск.', {'entities': [(1215, 1230, 'PERSON')]})
('Генеральный штаб Украины в утренней сводке приводит собственные данные о положении дел на фронтах. Традиционно рапортуя о «десятках отбитых атак», в украинском военном ведомстве сообщают о боях на подступах к городу Константиновка. В свежем релизе говорится о том, что российские войска провели атаку в направлении села Александро-Шультино. Село находится всего в 4 км от южных окраин Константиновки, образуя вместе с ней, а также сёлами Иванополье и Предтечино единую агломерацию. Бои в районе Александро-Шультино сковывают украинские резервы, которые противник намеревался задействовать для того, чтобы запереть отряды ЧВК «Вагнера» во внешнем кольце в окрестностях Артёмовска. Вместо сосредоточения на формировании такого кольца противнику приходится вступать в бой с продвигающимися к Константиновке российскими штурмовыми отрядами. Одновременно с этим идёт продвижение ЧВК «Вагнер» и на Славянском направлении. Сегодня, как уже сообщало «Военное обозрение», Евгений Пригожин подтвердил информацию об освобождении Дубово-Васильевки, что к северо-западу от Артёмовска. В такой ситуации ВСУ для формирования внешнего кольца окружения российских войск в Соледарско-Бахмутской агломерации необходимо задействовать крупные силы, однако с этим у противника проблемы. И на примере боёв близ Александро-Шультино эти проблемы хорошо просматриваются.', {'entities': [(963, 978, 'PERSON')]})
('Бойцы российской ЧВК "Вагнер" разместили в сети видеоролик, снятый практически в самом центре Артемовска (Бахмута). На видео военнослужащие размахивают флагом и имитируют игру на музыкальных инструментах, что стало своеобразной "визитной карточкой" сотрудников российской ЧВК. Куратор "Вагнера" Евгений Пригожин подтвердил, что видео снято в центральной части Артемовска. Парни озорничают, снимают клипы доморощенные. Сегодня утром привезли из Бахмута, практически центр города - заявил он. В настоящее время в Артемовске и его окрестностях продолжаются тяжелые бои. Военнослужащие ЧВК "Вагнер" продолжают операцию, целью которой является перерезание последней оставшейся в распоряжении боевиков киевского режима крупной транспортной артерии снабжения - трассы Часов Яр - Артемовск. После установления контроля над этой дорогой станет невозможным дальнейшее снабжение украинской группировки в населенном пункте и окончательно сформируется котел. В самом Артемовске боевые действия переместились в район улицы Щедрая в Забахмутовке и микрорайона Собачевка в южной части города. На юго-западе от населенного пункта продолжаются боестолкновения в предместьях села Красное (Ивановское), расположенного поблизости от трассы Артемовск — Константиновка. Также сообщается, что украинская армия несет значительные потери на Артемовском направлении, что уже начали признавать киевские власти и ряд западных СМИ.', {'entities': [(295, 310, 'PERSON')]})
('Некоторые из участников добровольческих формирований, принимающих участие в спецоперации, ранее отбывали наказания в местах лишения свободы. В Госдуме предложили запретить упоминания в СМИ о наличии судимостей у добровольцев СВО. Об этом в своем Telegram-канале сообщил Василий Пискарев, глава комитета Государственной Думы по безопасности и противодействию коррупции. Комитет подготовил поправки, которыми вводятся дополнительные основания для установления ответственности за дискредитацию участников боевых действий, в том числе добровольческих организаций, а также за публичное распространение заведомо ложных сведений о них - пишет депутат. Теперь документ направлен на рассмотрение в думский комитет по государственному строительству и законодательству. Собственно, наличие данной инициативы пока не означает, что она обязательно получит юридическое оформление, так как точно не известно, поддержит ли ее большинство депутатов. Сейчас разработанные поправки находятся в стадии обсуждения. Незадолго до этого к спикеру Госдумы Вячеславу Володину обратился владелец ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин с предложением юридически закрепить в законодательстве запретна упоминания фактов об отбывании в прошлом уголовного заключения в местах лишения свободы добровольцами, участвующими в СВО. Бизнесмен отметил, что большинство участвующих в спецоперации бывших осужденных сейчас честно исполняют свой воинский долг перед Родиной.', {'entities': [(1082, 1097, 'PERSON')]})
('Французское информационное агентство France-Press и украинский телеканал "Суспильне" опубликовали заявление официального представителя ВСУ Сергея Череватого, признавшего, что боевики киевского режима "покинули Соледар и отступили на заранее подготовленные позиции". В руководстве украинской армии утверждают, что эти действия были продиктованы стремлением сохранить личный состав участвующих в удержании города подразделений. Дату отхода остававшихся в Соледаре украинских военнослужащих Череватый не уточнил. Кроме того, официальный представитель украинской армии отрицает факт окружения, в которое попали украинские военнослужащие и о котором неоднократно сообщал куратор российской ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин. Полное освобождение Соледара российскими войсками и силами ЧВК "Вагнер" состоялось еще в десятых числах января, когда противник был вынужден отступить из города и его западных окрестностей, а часть удерживавших населенный пункт украинских военнослужащих попали в окружение в черте города. Украинская сторона долгое время отрицала потерю Киевом Соледара и утверждала, что ВСУ все еще обороняют город. Тем не менее, Соледар с некоторых пор перестал упоминаться в ежедневных сводках украинского генштаба, что в очередной раз свидетельствовало о полном освобождении города российскими войсками. Однако, когда отрицать потерю Соледара стало бессмысленным, украинские власти решились признать факт освобождения города силами ВС РФ и ЧВК "Вагнер".', {'entities': [(698, 713, 'PERSON')]})
('Глава киевского режима Владимир Зеленский сравнил пострадавший от разрушений Артемовск (украинское название – Бахмут) с подвергшейся атомной бомбардировке Хиросимой. А ведь к обеим трагедиям прямо или косвенно причастен Белый Дом. Так официальный представитель МИД России Мария Захарова в своем Telegram-канале прокомментировала слова президента Украины Владимира Зеленского, произнесенные им в ходе саммита «Большой семерки» в Японии. Молодец какой - написала дипломат о Зеленском, указав, что и Хиросима, и Артемовск пострадали из-за США. Именно их действия, утверждает Захарова, привели к разрушению обоих городов. Ее комментарий стал ответом на высказывание Зеленского, который нашел сходство между фотографиями руин Хиросимы с кадрами из пострадавшего из-за боевых действий Артемовска. Украинский президент заявил, что теперь некогда разрушенный американской атомной бомбардировкой японский город преобразился, став красивым и современным мегаполисом. По словам Зеленского, он надеется, что подобное преображение произойдет и с Бахмутом. Об освобождении Артемовска от украинских войск 20 мая сообщил куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Его слова подтвердили и в российском оборонном ведомстве. Украинский президент пытается опровергнуть очевидное, утверждая, что бои за город все еще продолжаются. Зеленский заявил, что подразделения ВСУ выполняют сейчас в Артемовске «важную задачу».', {'entities': [(23, 40, 'PERSON'), (364, 373, 'PERSON'), (662, 671, 'PERSON'), (967, 976, 'PERSON'), (1126, 1141, 'PERSON'), (1306, 1314, 'PERSON')]})
('Сообщается о ликвидации в ходе боев за Артемовск (Бахмут) очередного иностранного наемника. Им стал воевавший на стороне украинских нацистов американец Николас Маймер. Тело уничтоженного гражданина США гуманное командование российской ЧВК "Вагнер" намерено отправить на родину, в гробу, накрытом звездно-полосатым флагом США. Ранее в ходе штурма Артемовска было ликвидировано некоторое количество западных наемников - преимущественно американских, польских, грузинских и канадских граждан, официально оформивших свою деятельность в рядах украинской армии в качестве "волонтеров". Также сообщается, что бойцам ЧВК "Вагнер" осталось занять лишь несколько многоэтажных зданий в западной части Артемовска. Боевики киевского режима отступают и эвакуируют своих раненых, однако при этом не прекращают оказывать ожесточенное сопротивление. Куратор российской ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин побывал в освобожденных зданиях западного укрепрайона ВСУ в Артемовске, так называемого "Гнезда". После потери "Гнезда" противник отступает в следующий из оставшихся у него укрепрайонов по улице Юбилейной - в "Домино". В настоящее время под контролем украинской армии остается около 1,5 квадратных километров территории. Бойцы ЧВК "Вагнер" продолжают зачистку двух оставшихся участков Артемовска - по улице Юбилейной и так называемый укрепрайон "Тетрис", расположенный между улицами Чайковского и Корсунского (бывшая Некрасова).', {'entities': [(865, 880, 'PERSON')]})
('При освобождении Соледара от оккупационных войск киевского режима в городе и на подступах к нему уничтожено и взято в качестве военных трофеев свыше 70 единиц различной иностранной военной техники. Это по самым скромным подсчётам, так как есть в ряде случаев в результате попаданий нашей артиллерии или ПТУР происходила детонация боекомплекта в бронетехнике ВСУ, и её буквально разрывало на фрагменты, что пока не позволяет идентифицировать того, какая именно техника была уничтожена. В Соледаре и окрестностях среди уничтоженной российскими войсками и взятой в качестве трофея техники противника американские гусеничные бронетранспортёры M113, французские колёсные (4х4) бронетранспортёры VAB, известные своим активным применением в ходе операции «Сахель» французского контингента в Африке, гаубицы M777 американского производства, польская самоходная гаубица Krab, несколько американских бронемашин «Хамви», британский бронированный автомобиль Mastiff, британский гусеничный бронетранспортёр FV103 Spartan, который в составе ограниченной партии прибыл на Украину совсем недавно - в середине декабря 2022 года. Среди уничтоженной под Соледаром техники противника несколько танков Т-72 тех модификаций, которые были созданы Чехии. Накануне основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, находящийся в Соледаре, подтвердил данные о том, что город освобождён и что проводится зачистка отдельных очагов сопротивления.', {'entities': [(1264, 1279, 'PERSON')]})
('Американские системы противоракетной обороны в настоящее время уже находятся в Румынии, практически завершено и создание инфраструктуры для них в Польше. Но этот шаг Вашингтона стал одной из главных причин разногласий с Россией в сфере безопасности в регионе. Об этом заявил бывший аналитик Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Рэй Макговерн. По утверждению эксперта, решение Вашингтона развернуть системы противоракетной обороны в Восточной Европе перечеркнуло смысл договора ДРСМД. В конце 2021 года президент России Владимир Путин говорил именно об этом. Ведь такие базы позволяют НАТО нанести удар по Москве, время полета ракет составит 7-10 минут, а при появлении гиперзвуковых ракет у США – 5 минут. Российская сторона не обладает информацией о том, какие ракеты размещены в Румынии и будут размещены в Польше. То есть, подчеркивает Макговерн, российскому руководству надо иметь лишь пять минут для принятия решения о применении ядерного оружия, то есть о том, чтобы «взорвать планету». Москва давно сравнивала развертывание ПРО США в Восточной Европе с Карибским кризисом. Ситуация очень схожа: тогда в зоне поражения советских ракет, размещенных на Кубе, оказывались бы Вашингтон, военно-морские базы в Норфолке и главный штаб ВВС США в Омахе. Американская администрация была готова на все, только бы советские ракеты не оказались на Кубе. Сейчас Путин, отмечает аналитик, оказался в таком же положении. И это стало одной из причин начала специальной военной операции на Украине. Дальнейшие действия США лишь усугубили эту ситуацию. Например, сейчас Вашингтон ведет переговоры с Финляндией о размещении там соответствующей военной инфраструктуры. Россия предупреждала, что у нее нет особых возражений для членства Финляндии в НАТО, но лишь до той поры, когда в этой стране появится инфраструктура альянса. Макговерн делает вывод, что опасения России по поводу расширения НАТО на восток и строительства объектов ПРО в Румынии, Польше и, гипотетически, в Финляндии, являются вполне обоснованными. Поэтому начало спецоперации, напрашивается следующий вывод, спровоцировано Западом.', {'entities': [(534, 547, 'PERSON'), (1370, 1374, 'PERSON')]})
('Укрепление российско-китайских отношений на фоне украинских событий все сильнее тревожит Запад, который всячески пытается отговорить Пекин от слишком тесного сотрудничества с Москвой. Однако пока у Запада плохо это получается. По данным агентства Reuters, которое ссылается на неназванный источник, лидер Китая Си Цзиньпин намерен посетить российскую столицу уже на следующей неделе. Агентство передает, что в планах Си Цзиньпина провести встречу с президентом России Владимиром Путиным. Более подробной информации по этому поводу не сообщается. В МИД Китая отказались от комментариев на этот счет, пишет Reuters. Председатель КНР был приглашен российским президентом в Москву в ходе переговоров, которые проходили по видеосвязи в декабре 2022 года. Владимир Путин отметил, что это будет важным посылом миру о прочности двусторонних отношений между Китаем и Россией. Издание напоминает, что в прошлом месяце президент РФ Владимир Путин принимал высокопоставленного дипломата из Китая Ван И, с которым, вероятно, обсуждался и вопрос посещения России Си Цзиньпином. Си Цзиньпин, который находится у власти в Китае с марта 2013 года, на прошлой неделе был переизбран председателем КНР, став таким образом первым в истории коммунистического Китая трижды избранным председателем. Грядущий визит председателя Си в Москву прокомментировал председатель президиума Общероссийской организации «Офицеры России», Герой России, генерал-майор Сергей Липовой. По его словам, встреча на уровне МИД двух стран давно была согласована. Генерал Липовой: Очень важно то, что первый зарубежный визит после переизбрания Си Цзиньпин совершит именно в Россию. Весь мир смотрит на лидеров стран после их избрания на пост, куда именно они совершат свой первый визит. Си Цзиньпин посетит Москву, что доказывает факт стратегического партнёрства. По словам генерала Липового, это факт не могут упускать из вида на Западе: Это вызовет настоящую истерику, в первую очередь в Америке. Они делают всё, чтобы вбить клин между Россией и Китаем.', {'entities': [(479, 483, 'PERSON'), (750, 763, 'PERSON'), (921, 934, 'PERSON')]})
('Путём проведения «крупнейших в истории» учений под эгидой ФРГ в НАТО намерены продемонстрировать России свою боеготовность в случае потенциального конфликта. Об этом сообщает немецкая газета Bild. Бундесвер готовится к крупнейшим в истории военно-воздушным учениям Североатлантического альянса. Это будет чётким сигналом для России и её президента Владимира Путина – говорится в материале. Как отмечает издание со ссылкой на заявления начальника штаба ВВС Германии Инго Герхартца, одна из главных целей проведения этих манёвров странами-членами альянса – показать свою боеготовность в случае возможной эскалации ситуации. Кстати говоря, в этом контексте не лишним было бы упомянуть и о недавней реакции официального представителя МИД РФ Марии Захаровой по поводу стартовавших в самопровозглашённой Республике Косово военных учений альянса, которые она расценила ка провокацию и диверсию. По словам российского дипломата, такие действия со стороны этого военно-политического блока явно не способствуют урегулированию конфликта в регионе, напротив, лишь усугубляя его. Напомним, что военно-воздушные учения Air Defender 2023 будут проходить на территории ФРГ в период с 12 по 23 июня. По данным немецкого издания, участие в манёврах примут солдаты как из Европы, так и из США в количестве нескольких тысяч человек. В учениях, как ожидается, будут задействованы 240 самолётов. Как уже ранее подчёркивал президент России Владимир Путин серьёзные изменения, происходящие на международной арене подталкивают многие государства к укреплению своего суверенитета. Таким образом, все они стремятся проводить независимую внутреннюю и внешнюю политику, чтобы не стать заложниками чьих-то геополитических амбиций. Не так давно кандидат от Демократической партии США на пост губернатора штата Кентукки Джеффри Янг написал на своей странице в соцсетях о том, что российскому лидеру удаётся одерживать верх над НАТО, которую политик назвал «империей зла, совершающей военные преступления». По его словам, Путин придерживается принципов международного права, в то время как Вашингтон систематически их нарушает.', {'entities': [(358, 362, 'PERSON'), (1417, 1430, 'PERSON'), (1989, 1993, 'PERSON')]})
('Сегодня президент Российской Федерации Владимир Путин из Ново-Огарево в режиме видеоконференции провел первое в этом году совещание с членами правительства России. На нем глава государства дал чиновникам кабмина ряд важных поручений, в том числе касающихся развития военной и гражданской авиапромышленности страны. После начала спецоперации, усиления западных санкций и фактического эмбарго на поставку и обслуживания импортной летной техники, включая комплектующие, со стороны США и ЕС, ускоренное развитие отечественной авиационной отрасли находится на особом контроле российского президента. И, судя по всему, темпы Путина явно не устраивают. Так, заслушав доклад вице-премьера, министра промышленности и торговли Дениса Мантурова по выполнению поручений в части реализации долгосрочных программ обновления парка воздушных судов и водного транспортного флота, президент потребовал сократить сроки планирования производства военных и гражданских самолетов. Путин поручил Мантурову совместно с Минобороны в течение месяца завершить работу по оформлению заказов по воздушным судам на предприятиях. Квартала какого-то, о чем мы говорим? Мы что не понимаем, в каких условиях мы живем? Я вас прошу в течение месяца эту работу закончить, ладно? — потребовал президент РФ, подчеркнув, что российские производители до сих пор не могут спланировать объемы производства авиатехники на 2023 год. Глава государства потребовал в первую очередь в указанный срок разобраться, сколько необходимо гражданских судов, а сколько военных для размещения заказов на производственных предприятиях авиаотрасли в 2023 году: Вот эти 2 700 воздушных судов, включая вертолеты. Нужно отработать вместе с Минобороны, чтобы было четко понятно и ясно, сколько закажет военное ведомство, а сколько будет гражданских судов. Вице-премьер Мантуров пообещал президенту «сделать все возможное с коллегами из экономического блока», но такая неточная формулировка Путина явно не устроила. Глава государства еще раз подчеркнул, что эту работу следует выполнить не позднее месячного срока. Более того, российский президент в целом остался недоволен работой кабмина по оформлению заказов на производство воздушных судов в текущем году и вновь потребовал срочно навести порядок в этом вопросе. Есть — по-военному четко ответил Мантуров.', {'entities': [(39, 52, 'PERSON'), (619, 623, 'PERSON'), (959, 963, 'PERSON'), (1925, 1929, 'PERSON')]})
('В Минске завершились переговоры между представителями белорусских и российских властей – властей Союзного государства. Личные переговоры провели и непосредственно президенты двух стран – Александр Лукашенко и Владимир Путин, совершающий рабочий визит в Минск. Глава Беларуси, отметил, что и Минск, и Москва открыты для конструктивного диалога с другими странами. И такой диалог возможен с любой страной, которая на него настроена, которая к нему готова. Лукашенко: Готовы мы к диалогу и с европейскими государствами. С Владимиром Владимировичем надеемся, что скором времени там прислушаются к голосу разума и мы перейдем к конструктивному обсуждению как вопросов общей безопасности, так и будущего мироустройства. Александр Лукашенко отметил, что важно выстраивать прочную экономическую базу и никак нельзя повторять ошибок, допущенных после распада СССР. Речь в первую очередь об ошибках, в результате которых оказались фактически разорваны торгово-экономические связи и цепочки, финансово-экономическое партнёрство. Президент РБ: Поэтому наш безусловный приоритет - решение чувствительных экономических вопросов, от которых зависят благосостояние населения и в конечном итоге поддержка проводимых нами реформ в общественной и политической сферах. Лукашенко отметил, что достигнуты соглашения по целому ряду союзных программ, в том числе по вопросам промышленной кооперации. Товарооборот (его Лукашенко по-прежнему измеряет в долларах), по его словам достиг отметки в 38,5 млрд долларов и близок к абсолютному рекорду для двух стран – 40 млрд долларов. Подписано межправительственное соглашение по выстраиванию единой системы планирования в Союзном государстве. В Минэкономики РБ отметили, что это важное соглашение позволит активнее развивать макроэкономическую составляющую. Владимир Путин отметил, что новые соглашения позволят создать новые точки роста, в том числе в высокотехнологичных отраслях, сфере приборостроения и космонавтике. По итогам обсуждения совместных программ белорусский лидер выразил надежду на то, что уже в ближайшее время граждане позитивно оценят принятые решения. На данный момент президенты РФ и РБ «разочаровали» киевских прогнозистов, ни разу в ходе переговоров не произнеся слово «Украина».', {'entities': [(209, 222, 'PERSON'), (1778, 1791, 'PERSON')]})
('Советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан заявил о том, что Израиль может решиться открыто пойти против Ирана лишь в случае получения последним ядерного оружия (ЯО). Слова Салливана прозвучали в ходе его выступления в вашингтонском Институте ближневосточной политики. Как отметили в Белом Доме, израильские власти оставляют за собой право нанести удары по Тегерану в случае разработки им такого оружия. Мы дали ясно понять Ирану, что не позволим ему получить ядерное оружие. Как уже неоднократно отмечал президент Джо Байден, он готов подтвердить это заявление действиями, в том числе, дав Израилю свободу действий в этом отношении – подчеркнул Салливан. В то же время, по его словам, официальный Вашингтон продолжает находить точки соприкосновения во взаимодействии с Тегераном относительно его ядерной программы. Как уточнил представитель Белого дома, расторгнуть Совместный всеобъемлющий план действий (СВПД), не получив ничего взамен было бы фатальной ошибкой. Напомним, что ещё в 2015 году США, Франция, Великобритания, Германия, Россия и Китай подписали с Ираном СВПД по иранской ядерной программе. Данный документ предусматривал отказ от наложения против этой страны санкций в обмен на прекращение разработки последней ядерного оружия, а также на сокращение числа ядерных центрифуг. Однако уже спустя 3 года тогдашний глава американского государства Дональд Трамп принял решение о выходе из этой сделки, обвинив иранские власти в нарушении соглашения. В качестве же ответной меры Иран тоже отказался от некоторых взятых на себя ранее обязательств, вернувшись при этом к работе по обогащению урана сверх уровня, оговорённого сторонами. Несмотря на готовность Байдена вернуться к сделке в 2021 году, до сих пор так и не удалось достигнуть каких-либо договорённостей на этот счёт. Кстати говоря, как сообщал ранее Bloomberg, в феврале прошлого года международные наблюдатели Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) обнаружили уран, обогащённые до 84%. Данное количество, однако, не дотягивает до уровня, необходимого для создания ЯО (для этого уран должен быть обогащён до 90%). Таким образом, представители МАГАТЭ пытаются понять, каким образом Ирану удалось за столь короткое время вывести обогащение урана на рекордные уровни. Тем не менее, в международной организации признали, что не располагают какими-либо данными, указывающими на то, что эта страна могла бы производить ЯО.', {'entities': [(540, 549, 'PERSON'), (1383, 1395, 'PERSON'), (1691, 1696, 'PERSON')]})
('Антирекорд всех последних лет: после выступления Байдена акции десятков банков США потеряли более половины своей цены', {'entities': [(49, 54, 'PERSON')]})
('Подведены первые итоги выступления президента США Джо Байдена по поводу банкротства крупных банков, включая банк Silicon Valley, обслуживающий сферу высоких технологий. Десятки американских банков, включая крупные финансово-кредитные организации, столкнулись с небывалым (как минимум с 2008-2009 годов) падением цены своих акций. Перечень банков, которые несут значительные потери в капитализации, длинный. Есть американские банки, которые потеряли за несколько часов около 40% стоимости пакета акций (например, Zions), а есть те, потери которых можно назвать даже не обрушением, а полномасштабным крахом. Так, акции Western Alliance рухнули на 78%, акции First Republic Bank потеряли почти 68% цены. Среди несущих невероятные потери североамериканских банков – банк «Метрополитэн», акции которого утратили больше половины своей стоимости. Например, калифорнийский First Republic Bank по итогам 2020 года отчитался о чистой прибыли в 1 млрд долларов, его капитализация по итогам 2021 года составляла около 37 млрд долларов. В банке заняты более 5000 сотрудников. Менеджмент теперь говорит о том, что капитализация может просесть ниже 10 млрд долларов, что приведёт к сокращению как минимум 3500 сотрудников. И таких банков, как уже было отмечено, в США десятки. Это антирекорд всех последних лет. Суммарные потери банков США после невразумительной речи Джо Байдена, по самым скромным оценкам, составили около 145 млрд долларов. Это всего за несколько часов. В США опасаются, что это приведёт к принципу «домино», когда посыплется всё банковское ядро. В Европе ситуация тоже не самая позитивная, мягко говоря. После потери Credit Suisse 11% капитализации за сутки, стали поступать данные о снижении курса акций целого ряда других банков Европы. Тот же Credit Suisse потерял уже не 11, а 14%, а другой крупный швейцарский банк UniCredit обвалился почти на 10 процентов. Падение стоимости акций Raiffeisenbank оценивается в 7 процентов, банка KbW – в 12%. Падает капитализация и растут риски оттока капиталов для банков Испании, Италии, Британии, Франции, Бельгии, Люксембурга, других стран Европы. Напомним, что сегодня 45-й президент США Дональд Трамп заявил о том, что ситуация в экономике США складывается таким образом, что всё идёт ко второй Великой депрессии. По словам Трампа, она будет намного хуже той, которая была в 1929 году.', {'entities': [(50, 59, 'PERSON'), (1353, 1362, 'PERSON'), (2137, 2149, 'PERSON'), (2274, 2278, 'PERSON')]})
('ЧВК «Вагнер» активно участвует в укреплении государственной власти в целом ряде африканских стран, ведя борьбу с различными повстанческими движениями, в том числе террористического толка. Это выбивает почву из-под Запада, который десятилетиями поддерживал состояние контролируемого хаоса для беззастенчивого грабежа континента. В этих условиях западная пресса, отрабатывая заказы, пытается дискредитировать «музыкантов», выдвигая нелепые обвинения. В издании Military Africa заявляется о том, что ЧВК «Вагнер» якобы поставляют оружие суданским повстанцам. При этом идёт ссылка на некие «разоблачения» Минфина США, «установившие» поставки неназванных зенитно-ракетных комплексов боевикам Сил оперативной поддержки Судана (RSF). Присутствие группы Вагнера на африканском континенте является дестабилизирующей силой для любой страны, позволяющей ей размещаться на их суверенной территории - отметил заместитель министра финансов США Брайан Э. Нельсон. Как указывается в издании, RSF во вторник сбили над Хартумом истребитель МиГ-29 правительственных войск, намекая на то, что за этим инцидентом скрываются теневые поставки российских ПЗРК. Как ранее пояснял руководитель «Оркестра» Евгений Пригожин, его бойцы не работают в Судане. RSF также отрицают связи с ЧВК «Вагнер». Вбросы о поставках оружия повстанцам призваны вбить клин между африканскими странами и Россией, которая уверенно укрепляет свои позиции на Чёрном континенте, в то время как Запад, напротив, их стремительно утрачивает.', {'entities': [(1179, 1194, 'PERSON')]})
('Представители третьей штурмовой бригады украинской армии, по сути являющейся очередной инкарнацией "Азова" (террористическая организация, запрещенная на территории РФ), заявили в своем Telegram-канале о проведении успешных наступательных действий на западных окраинах Артемовска (Бахмута). В сообщении утверждается, что в итоге украинским военным удалось создать плацдарм для дальнейшего контрнаступления, заняв в результате прорыва участок территории 2 километра шириной и 700 метров глубиной. Судя по всему, речь идет о так называемой "серой зоне", где из-за высокой интенсивности боевых действий не удается закрепиться ни одной из сторон. Достоверность заявления боевиков нацистского формирования нигде, кроме их Telegram-канала, не подтверждается, однако вместе с тем и не опровергается. В настоящее время на западных окраинах Артемовска продолжается штурм последних оставшихся в распоряжении украинских сил укрепрайонов, оборудованных в жилой высотной застройке. Бойцы российской ЧВК "Вагнер" практически дошли до границ населенного пункта, за которыми начинаются поля. Несмотря на относительно низкую динамику продвижения наступающих "музыкантов", противник несет значительные потери. Под контролем ВСУ остается менее одного процента территории Артемовска. По некоторым данным, в распоряжении боевиков остается лишь одна сторона крайней западной улицы города. Ранее Пригожин раскритиковал Минобороны за неспособность ВС РФ обеспечить надёжную оборону на флангах.', {'entities': [(1372, 1379, 'PERSON')]})
('Несмотря на многочисленные рассказы украинских пропагандистов о плачевной для ЧВК «Вагнер» и ВС РФ ситуации в Бахмуте (Артемовске), реальная картина выглядит несколько иначе. Буквально вчера сообщалось об активизации наступательных действий со стороны «музыкантов». Кроме того, руководитель группы Вагнера Евгений Пригожин сообщил о зачистке «Гнезда» противника (неформальное название квартала) в многоэтажной застройке. До полного освобождения Бахмута, с его слов, остался один квартал и несколько домов в частном секторе. В то же время, в сети появился ролик, на котором украинские военные в Артемовске спасаются от обстрела на автомобиле, бросая своих боевых товарищей. Шёл плотный артиллерийский огонь со стороны ЧВК «Вагнер». Военнослужащие ВСУ, заметив поражение впереди идущей машины, разворачиваются в сторону и пытаются уйти из зоны обстрела. При этом один из бойцов предлагает подобрать сослуживцев, на что его напарник отвечает отказом. С его слов, они уже не смогут им помочь и нужно быстро уезжать, пока артиллерия не переключилась на них. Аналогичным образом «герои» оставили еще одного товарища, которого заметили по дороге. Он пытался скрыться в развалинах городской застройки. Подобные примеры свидетельствуют скорее о деморализации бойцов ВСУ в Бахмуте и уж никак не об окружении «музыкантов», о чем с завидной регулярностью в последнее время рассказывают украинские медиа.', {'entities': [(306, 321, 'PERSON')]})
('Вечером 16 мая штурмовые подразделения ЧВК «Вагнер» завершили зачистку знаменитого «Гнезда» - укрепленного района в нескольких многоэтажках. Об этом сообщил куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. По сообщению Пригожина, к вечеру 16 мая «музыканты» продвинулись на 200 метров и заняли 113 тысяч квадратных метров. Но под контролем противника оставалось 1,46 кв. км, а затем – 1,2 кв. км. Таким образом, российские войска завершают операцию по освобождению Артемовска. Для полного освобождения города «вагнеровцам» осталось освободить квартал ниже улицы Юбилейная, известный как «Домино», и маленький кусок частного сектора. Тем временем, военные корреспонденты сообщают, что ЧВК «Вагнер» смогла вбить клин между последними районами, в которых обороняются украинские формирования. Затем «вагнеровцы» вышли на трассу, которая ведет из Артемовска в Хромово (Артемовское). Российские Вооруженные силы атаковали в районах Орехово-Василевки и Миньковки, отбив ранее утраченные позиции. Кроме того, продолжается интенсивный артиллерийский обстрел района Ивановского (Красное). Но вернуть позиции на данном направлении российские войска пока не смогли. О боях под Ивановским пишет и украинский генеральный штаб в своей традиционной утренней сводке. Кроме того, артиллерия ЧВК «Вагнер» ведет регулярные обстрелы подступов к Артемовску, чтобы нарушить снабжение еще обороняющейся в западной части города группировки украинских войск. В частности, наносятся удары по мостам в окрестностях Артемовска.', {'entities': [(178, 193, 'PERSON'), (209, 216, 'PERSON')]})
('Ополченцы из Белгородской и Курской областей попросили Евгения Пригожина помочь им отправиться на передовую', {'entities': [(63, 70, 'PERSON')]})
('Группа ополченцев из Белгородской и Курской областей обратилась с просьбой к куратору ЧВК «Вагнер» Евгению Пригожину помочь им преодолеть бюрократические преграды и отправиться на фронт. Об этом сообщает ряд Telegram-каналов. Как стало известно, Пригожин провел встречу с обучающимися в организованном ЧВК «Вагнер» учебном центре ополченцами из Белгородской и Курской областей. Мужчины рассказали о своих проблемах. По их словам, в регионах России много людей, готовых пополнить ряды сражающихся в зоне специальной военной операции войск. Однако они часто получают отказы. Поэтому ополченцы попросили Пригожина помочь им отправиться на передовую. Сделать это возможно, к примеру, через ЧВК «Вагнер» или добровольческие формирования. Как заявили ополченцы, в приграничных регионах России необходимо повышать уровень безопасности. Но пока ополченцы получили лишь удостоверения дружинников, никаких реальных полномочий пока нет. Кроме того, не решены вопросы с работодателями, многим ополченцам могут грозить увольнения и дисциплинарные взыскания за оставление места работы для прохождения военной подготовки. Уже были случаи увольнений, пожаловались ополченцы. Напомним, что ЧВК «Вагнер» самостоятельно организовала специальные курсы для бойцов ополчений, сформированных в Белгородской и Курской областях. Под руководством опытных инструкторов «оркестра», прошедших не одну горячую точку, ополченцы изучают стрелковую подготовку, тактику общевойскового боя, медицинскую подготовку.', {'entities': [(107, 114, 'PERSON'), (246, 253, 'PERSON'), (601, 608, 'PERSON')]})
('Подразделения ЧВК «Вагнер» штурмуют так называемую «дорогу жизни» в районе Хромового, по которой находящимся в Артемовске (киевские власти называют город Бахмутом) украинским военным подвозят подкрепления, а также боеприпасы и другие грузы. «Вагнеровцы» пытаются прорвать оборону противника. Об этом сообщает ряд украинских источников. Там просто ад. ВСУ отбиваются, как могут - говорится в одной из сводок. Здесь отмечено продвижение штурмовых отрядов россиян. Прорыв обороны противника в этом месте означает, что проселочные дороги, которые соединяют Артемовск с подконтрольной киевским силовикам территорией, будут перерезаны полностью. Вражеская артиллерия активизировалась в Бахмуте - заявляет украинский военный источник. Согласно информации российских военкоров, в самом городе ЧВК «Вагнер» штурмует центр вражеского укрепрайона, именуемого «Гнездом». Украинские военные постепенно и неохотно отходят с боями, предварительно взрывая здания. Глава компании Евгений Пригожин заявлял, что до полного освобождения Артемовска бойцам осталось пройти 2,5 километра. В районе Угледара российские военные уже держат под огневым контролем все окрестные дороги. Поэтому ВСУ несут здесь серьезные потери в технике и живой силе. Они лишены возможности маневра. В районе Северска военнослужащие 88-й бригады группировки «Южная» ВС России нанесли артиллерийский удар по вражеским позициям. А на берегу Днепра в Херсонской области наши военные ликвидировали лодочную станцию противника.', {'entities': [(963, 978, 'PERSON')]})
('На Украине в ускоренном темпе проходят, вероятно, последние приготовления к давно анонсированному контрнаступлению. В том, что оно произойдет, уже мало кто сомневается. Так, по мнению многих военных экспертов, ВСУ сдерживает лишь дождливая погода, делающая невозможным передвижение военной техники. Между тем, как заявил глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, дожди закончатся 2 мая, и уже через неделю после этого украинская армия может пойти в широкомасштабное наступление. Какое именно направление будет главным, сказать сложно. Дело дошло до того, что на Украине начали допускать даже захват российских городов не на территории вновь присоединившихся регионов. Между тем на Артемовском и Авдеевском направлениях украинское командование активизировало мероприятия по доукомплектованию бригад личным составом. В материале говорится, что из больниц в Славянске, Красноармейске и Краматорске массово выписывают военных, лечение которых должно завершиться в первой декаде мая. Всех их уже распределяют по боевым подразделениям. Кроме того, на подконтрольной ВСУ территории Донбасса идет усиленная подготовка медучреждений для приема раненных. Штатное количество коек увеличивается на 30%. Активизировались мобилизационные мероприятия, а также «отлов» дезертиров и уклонистов по всей территории Украины. Таким способом командование ВСУ пытается восполнить некомплект в воинских частях уже до конца апреля - начала мая.', {'entities': [(340, 355, 'PERSON')]})
('В окрестностях населенного пункта Хромово (Артемовское), через который проходит автомобильная дорога, связывающая Часов Яр с Артемовском (Бахмутом), продолжаются ожесточенные бои. Военные корреспонденты «Русской весны» выложили видеокадры боя за «дорогу жизни», отснятого украинскими военными. Сейчас бойцы ЧВК «Вагнер» прорвались вглубь укрепленного района ВСУ, перерезав автомобильную дорогу О-0506. Именно эта дорога долгое время использовалась для подвоза боеприпасов и вооружений, эвакуации раненых, подвода подкреплений украинскому гарнизону, обороняющемуся в Артемовске. Как сообщают военкоры, прилегающие к «дороге жизни» участки были превращены украинскими военными в мощный укрепленный район с множеством окопов и блиндажей. Однако и эти меры не помогли ВСУ выстоять против лучшей штурмовой пехоты мира, как давно называют подразделения ЧВК «Вагнер». На опубликованных украинскими военными кадрах видно, что в окопах, которые ранее были вырыты для формирований ВСУ, находятся бойцы российской ЧВК «Вагнер». По «музыкантам» ведут огонь украинские формирования, пытаясь остановить их продвижение. Но, судя по всему, реализовать эту задачу у ВСУ уже не выйдет. Между тем, вчера основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил, что говорить о котле для ВСУ в Артемовске пока преждевременно. Но украинские формирования уже находятся в оперативном окружении, отметил куратор «музыкантов», поскольку все дороги, по которым подвозятся боеприпасы и подкрепления, простреливаются российскими подразделениями.', {'entities': [(1209, 1224, 'PERSON')]})
('Состоялась церемония прощания с Владленом Татарским, погибшим в результате теракта. В последний путь военкора проводили близкие, друзья и многочисленные сторонники российского патриотического движения. Владлен Татарский остаётся с нами, его голос будет дальше звучать. И мы будем делать все, чтобы его голос звучал еще многие и многие годы - заявил руководитель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, присутствовавший на траурной церемонии. Владлен был принят в её ряды в качестве почётного бойца, уже после его гибели. Согласно традициям данной ЧВК, смерть побратима не должна оставаться безнаказанной. В связи, как предостережение врагам, рядом с гробом была расположена кувалда – символ возмездия, используемый «вагнеровцами». Похороны прошли с участием военного караула, что стало данью уважения к насыщенному боевому прошлому Максима Фомина. В конфликте на Донбассе он, уроженец Макеевки, принимал деятельное участие с 2014 года. Борьбу с украинскими карателями он вёл до 2019 года. После этого уволился со службы и посвятил себя военной журналистике и написанию мемуаров, занялся ведением блогов. После начала проведения спецоперации ВС РФ на Украине Фомин возвратился на службу. Многочисленная аудитория блогера оказывала активную помощь подразделениям, нуждавшимся в матчасти. Владлен был убит 2 апреля в результате взрыва, заказанного иностранными спецслужбами. В настоящее время подозреваемая в совершении теракта находится под арестом, ведётся следствие.', {'entities': [(375, 390, 'PERSON')]})
('Лидер фракции "Справедливая Россия - За правду" Сергей Миронов отправил председателю Конституционного суда РФ Валерию Зорькину письмо с предложением рассмотреть возможность отмены действующего моратория на смертную казнь. По мнению Миронова, такая мера обусловлена изменениями геополитической ситуации, сопровождающимися враждебными действиями против России со стороны стран коллективного Запада, а также совершением терактов и убийств мирных граждан на территории России. Парламентарий напомнил, что решение российского правительства о введении в 1996 году моратория на смертную казнь было немаловажным основанием для ее приглашения в Совет Европы. Тогда российские власти подписали протокол к Конвенции о защите прав человека, помимо прочего предполагавший отмену вынесения смертных приговоров в мирное время. Миронов подчеркнул, что Россия так и не ратифицировала вышеназванный договор, а в прошлом году покинула состав Совета Европы, после чего все ранее обозначенные обязательства, в том числе касающиеся моратория на смертную казнь, утратили свою актуальность. Более того, эти обязательства представляют угрозу для госбезопасности России. Ранее куратор российской ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин заявил о необходимости возврата смертной казни для террористов вроде обвиняемой в совершении теракта, ставшего причиной гибели военкора Владлена Татарского. Глава конституционного комитета Совета федерации Андрей Клишас подчеркнул, что для отмены моратория на смертную казнь в России необходимо принять новую Конституцию.', {'entities': [(1183, 1198, 'PERSON')]})
('В Артемовске (Бахмуте) силы ЧВК «Вагнер» продолжают уверенно продвигаться к западной части города, оттесняя украинские формирования и расширяя зону контроля. Об этом сообщает Telegram-канал «Оркестр Вагнера». В северной части Артемовска штурмовые подразделения ЧВК «Вагнер» продвинулись вплотную к железнодорожной станции «Бахмут-1». Кроме того, фиксируется продвижение «вагнеровцев» в юго-западной части города. Например, была зачищена от украинских боевиков территория средней школы №24 по улице Леваневского. Также «музыканты» ломают оборону противника в квартале между улицами Чайковского и Корсунского. В южной части города ЧВК «Вагнер» сражается с украинскими формированиями в районе стадиона «Авангард». Постепенно и здесь зона контроля российских сил становится все шире, а украинские формирования отступают, не выдерживая натиска, или просто уничтожаются. Центральный район Артемовска в настоящее время практически полностью контролируется «музыкантами». В настоящее время освобождены находящиеся неподалеку от администрации города (примерно в трех кварталах) жилые дома по улице Горбатова. Напомним, что ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин объявил о том, что «юридически» Артемовск взят, так как бойцы водрузили знамя на здание городской администрации. Основные силы противника сейчас сосредоточены в западной части города, поэтому главная задача – выбить украинские формирования с запада Артемовска, параллельно завершая зачистку уже контролируемых районов.', {'entities': [(1144, 1159, 'PERSON')]})
('Продвижение российских подразделений в Бахмуте (Артёмовске) не сходит с первых полос многих западных изданий. В Германии битве за город также уделяется повышенное внимание. Внимание на себя обращает публикации журналиста издания Bild Юлиана Рёпке, где тот пишет о потере украинскими войсками ключевого укрепления в городе. Рёпке сообщает о том, что бойцы ЧВК «Вагнер» взял под контроль территорию завода «Востокмаш». Немецкий репортёр: Это ключевое укрепление украинских войск. Оно взято русскими. Здесь украинцы собирались построить крепость, похожую на «Азовсталь» в Мариуполе. Они собирались много месяцев оказывать сопротивление российским войскам. Рёпке особо отмечает, что около 4-х месяцев назад именно на «Востокмаше» президент Украины награждал особо отличившихся украинских военных и просил их держаться. Но, как пишет Рёпке, в конечном итоге, «выстраиваемая крепость перешла под контроль русских». Тем временем, западные СМИ со ссылкой на многочисленных экспертов пишут, что ВСУ «непозволительно много сил и средств расходуют при обороне Бахмута». Если Евгений Пригожин называет цифры украинских потерь в этом городе и окрестностях в 10-11 тысяч в месяц, то на Западе пишут о 7-8 тыс. В любом случае только с начала этого года потери ВСУ в Бахмуте можно оценить не менее чем в 20 тысяч человек.', {'entities': [(1064, 1079, 'PERSON')]})
('Штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" продолжают выдавливать подразделения ВСУ с территории Артемовска, несмотря на ожесточенное сопротивление последних. Продолжается вывод некоторых украинских подразделений из города, сегодня под удар российской артиллерии попал один из таких отрядов. Несмотря на заявления Киева о необходимости удержать Артемовск и даже отбить его обратно, выход украинских подразделений из города продолжается. Как ранее сообщалось, в первую очередь выводят иностранных наемников, спецподразделения и кадровые части, заменяя их теробороной и мобилизованными последних призывов. Сегодня, как сообщают военкоры с передка, один из таких отрядов, покидающих Артемовск, попал под удар российской артиллерии. По имеющейся на данный момент информации, наши накрыли артиллерийским огнем подразделений ВСУ, пытающееся выйти из Артемовска. Как сообщается, в составе отряда, численность которого не называется, были иностранные наемники и военнослужащие ВСУ. Подробностей нет. Между тем, основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин, находящийся в последние дни преимущественно в Артемовске подтвердил, что до центра города осталось примерно 1,2 км. Штурмовые отряды "Оркестра" в нескольких местах форсировали Бахмутку, что стало неожиданностью для противника и продолжают наступать. Идет продвижение на территории завода АЗОМ, это подтверждают и украинские источники. Также "музыканты" закрепляются в Дубово-Васильевке, продвигаются к Григоровке и Орехово-Василевке. Взять с ходу Богдановку не удалось, попытки штурма успехом не увенчались.', {'entities': [(1014, 1029, 'PERSON')]})
('В настоящее время вооруженные силы Украины (ВСУ) готовятся к попытке разблокирования осажденных в Артемовске (украинское название Бахмут) украинских формирований. Об этом заявил командир спецназа «Ахмат», помощник главы Чеченской Республики генерал-майор Апты Алаудинов. По утверждению Алаудинова, потеря Артемовска для киевского режима будет большим имиджевым ударом. Киеву очень важно разблокировать город и не допустить его освобождения российскими войсками. Тогда украинский режим смог бы указать, что российская армия так и не смогла взять Артемовск. Поэтому сама операция по разблокированию Артемовска планируется руководством блока НАТО. Для этого на данный момент сконцентрированы три группировки – мы это фиксируем - заявил Апты Алаудинов в эфире телеканала «Россия 1». Далее командир «Ахмата» подчеркнул, что, когда контрнаступление ВСУ произойдет, на первоначальном этапе будет довольно непросто его сдерживать, так как большое количество сил и средств на одном участке фронта всегда создает много проблем. Но, отметил Алаудинов, цель спланированной украинским командованием и НАТО операции по разблокированию Артемовска вряд ли будет достигнута. О том, что украинские формирования могут перейти в контрнаступление под Артемовском, заявлял и основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Он заявил, что ему об этом известно и будут предприниматься все возможные действия, чтобы такого развития событий не допустить.', {'entities': [(1277, 1292, 'PERSON')]})
('Российские военные относятся к попавшим в плен украинским боевикам лучше, чем собственное командование. Это признают практически все военнопленные ВСУ. Telegram-канал «Пригожин в Telegram» рассказал о судьбе украинского солдата Дмитрия Бабича. Этот мужчина попал в плен под Артемовском (украинское название Бахмут). Осенью 2022 года Бабича насильно мобилизовали в состав «элитной» 77-й отдельной аэромобильной бригады ВСУ. Насколько «элитна» сформированная из принудительно согнанных гражданских бригада, другой вопрос. Бабич, например, точно даже не знал, где и против кого он воюет. Как рассказал военнопленный, он прикрывал отступление другого подразделения. Под утро на позиции ВСУ ворвались бойцы ЧВК «Вагнер». Они предложили украинскому солдату сдаться, что он с удовольствием и сделал. Сам Бабич утверждает, что российские военные куда гуманнее, чем его собственное командование. Они его сытно накормили, оказали медицинскую помощь. Украинский военнопленный рассказывает, что воевать он не собирался. Судя по всему, таких мобилизованных, согнанных в Артемовск со всех концов Украины, очень много. Но стоит отметить, что к украинским военнопленным стоит относиться очень внимательно. Кроме не успевших толком повоевать таких «рекрутов» как Бабич, среди них могут быть настоящие военные преступники, поэтому каждого военнопленного рассматривают отдельно, изучают его причастность к возможным военным преступлениям против российских войск и мирных жителей.', {'entities': [(168, 175, 'PERSON')]})
('В Артемовске (Бахмуте) побывал в четвертый раз за минувшие две недели командующий Сухопутными войсками ВСУ генерал-полковник Александр Сырский. Об этом сообщает украинское издание «Страна» в своем Telegram-канале. Украинский военачальник наградил отличившихся боевиков ВСУ, подчеркнув, что Киев старается ухудшить положение российских войск. По утверждению Сырского, украинская армия якобы стремится создать максимально возможные проблемы для российских войск на Артемовском направлении. Что интересно, сегодня и западные военные аналитики, и сам основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщили о захвате российскими войсками всей восточной части Артемовска. Однако киевский режим это не признает. Впрочем, украинская пропаганда никогда не отличалась объективной подачей информации, факт ухудшения положения ВСУ в Артемовске будет до последнего скрываться киевским режимом, как это было во многих других населенных пунктах, которые ранее освобождались российскими войсками. Президент Украины Владимир Зеленский в своем интервью CNN заявил, что Артемовск не должен быть окружен российскими войсками, поскольку в случае захвата города ВС РФ откроют для себя путь на следующие крупные города Донбасса – Славянск и Краматорск. Тем не менее, столь частые приезды Сырского в осажденный город свидетельствуют, что положение ВСУ ухудшается и командование пытается поднять боевой дух гарнизона. Другой вопрос, насколько это удастся сделать в условиях постоянно растущих потерь украинской армии.', {'entities': [(571, 586, 'PERSON'), (994, 1011, 'PERSON')]})
('В последние дни поступает крайне противоречивая информация касательно ситуации в Артемовске (Бахмуте). Многие западные и не только СМИ пишут о том, что украинские войска скорее всего отойдут из населенного пункта из-за угрозы окружения. Также, буквально сегодня, о вероятности «стратегического отступления» из Бахмута заявил и советник офиса Зеленского Александр Роднянский в ходе интервью журналистам из CNN. В то же время, подполковник НМ ЛНР в отставке Андрей Марочко в своем ТГ-канале написал о переброске украинским командованием дивизиона реактивной артиллерии в район н.п. Часов Яр близ Артемовска. Позднее о регулярной переброске дополнительных подразделений ВСУ в Бахмут заявил и глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. С его слов, в город регулярно прибывают украинские резервы, а с его бойцами отчаянно сражаются десятки тысяч солдат ВСУ и наемников. В свою очередь, ситуация с намерениями Киева относительно Артемовска несколько прояснилась после сегодняшнего заявления замминистра обороны Украины Анны Маляр. С ее слов, командующий восточной группировкой войск генерал Сырский, исходя из текущей ситуации в Бахмуте, принял несколько важных решений. Одно из них касается переброски в город дополнительных подразделений ВСУ. Кроме того, Маляр заявила, что были приняты и другие решения, которые, как она выразилась, «пока нельзя озвучивать».', {'entities': [(342, 351, 'PERSON'), (708, 723, 'PERSON')]})
('Добровольную дружину, созданную в Курской области на случай осложнения обстановки, возглавит губернатор региона Роман Старовойт. Об этом он сообщил на оперативном совещании в правительстве области. Созданное в регионе народное ополчение, или добровольная дружина, станет основой территориальной обороны в случае начала боевых действий на российской земле. Добровольцы уже прошли необходимое обучение у военных инструкторов ЧВК "Вагнер". Подготовка велась в учебном лагере "музыкантов" в течение длительного времени. Возглавлять дружину будет сам губернатор, так же прошедший подготовку у "вагнеровцев". Дружина формируется в первую очередь для того, что осуществлять патрулирование приграничных районов. В случае вооруженного вторжения ДНД будет костяком территориальной обороны. И буквально за несколько часов мы сможем собраться и поступить под военное командование. Нам необходимо быть готовыми к любому развитию событий - заявил Старовойт. Глава Курской области прибыл в учебный лагерь ЧВК "Вагнер" сразу же после Нового года и в течение недели вместе с ополченцами проходил военную подготовку. Также вместе с губернатором обучение прошли представители местной администрации. Старовойт жил в общей казарме с ополченцами, а также учился всему тому, чему обучали военные инструкторы "оркестра", имеющие военный опыт. Основатель военной компании Евгений Пригожин подтвердил, что в Курской области создано ополчение, все добровольцы прошли необходимую подготовку.', {'entities': [(1347, 1362, 'PERSON')]})
('Генпрокуратура Украины вызвала на допрос куратора ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина', {'entities': [(71, 78, 'PERSON')]})
('Украинская генеральная прокуратура вызвала куратора российской ЧВК "Вагнер" Евгения Пригожина для получения уведомления об обвинении, а также допроса в качестве подозреваемого. В заметке, опубликованной в украинском официальном издании "Правительственный курьер", указано, что 13, 14 и 15 февраля Пригожин обязан явиться к следователю украинской генпрокуратуры по делу о якобы "посягательстве на территориальную целостность Украины". Ранее сообщалось, что бойцы ЧВК "Вагнер" полностью взяли под контроль расположенный к северо-западу от Соледара населенный пункт Николаевка, таким образом, развив успех, достигнутый на соледарском направлении после освобождения села Сакко и Ванцетти. Несколько дней назад, 31 января, российское Минобороны сообщило об освобождении еще одного населенного пункта в окрестностях Соледара - села Благодатное. Продолжаются бои за город Артемовск (Бахмут). Российские войска взяли населенный пункт в оперативное окружение. Ведутся активные боевые действия, направленные на обеспечение его физического полного окружения. Обстановка на данном участке фронта предполагает скорое освобождение города. По информации информационного агентства Associated Press, США стремятся вынудить африканские страны, в частности Судан и Ливию, прекратить сотрудничество с российской ЧВК "Вагнер". Сообщается, что для этого администрация американского президента Джо Байдена посредством сотрудничества с властями Египта и ОАЭ пытается оказать давление на правительства Судана и Ливии.', {'entities': [(84, 91, 'PERSON'), (297, 304, 'PERSON'), (1371, 1380, 'PERSON')]})
('Редакция Telegram-канала «Иди и смотри» обратилась с письменным запросом на комментарий к главе частной военной компании «Вагнер» Евгению Пригожину. Вскоре был отправлен ответ. Об этом сообщила пресс-служба бизнесмена в официальном ТГ. Представители канала просили в письме прокомментировать слова председателя движения «Мы вместе с Россией» Владимира Рогова. Он заявил, что на встрече президента Украины Владимира Зеленского с директором Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Уильямом Бернсом в Киеве поднималась тема организации покушения на Пригожина. К данной идее основатель «Вагнера» отнесся с воодушевлением и энтузиазмом, заявив, что слышал о ней, и полностью ее одобрив. Это очень хорошая мысль. Согласен, что Пригожина пора ликвидировать - заявил в шутку Евгений Викторович. Более того, основатель ЧВК «Вагнер» даже предложил содействие в организации покушения на себя. В случае, если ко мне обратятся, я, безусловно, окажу содействие - говорится в его комментарии. Стоит отметить, что такой оригинальный ответ является признаком тонкого чувства юмора. Если информация, поступившая от Рогова, верна, то это еще раз подтверждает, что Пригожин и его бойцы создают серьезные проблемы врагам России. И если они действительно планируют его ликвидацию, это означает, что противник признает ЧВК «Вагнер» угрозой для себя. Вряд ли Пригожина удалось запугать, но меры предосторожности он наверняка принял.', {'entities': [(138, 145, 'PERSON'), (415, 424, 'PERSON'), (558, 565, 'PERSON'), (733, 740, 'PERSON'), (1157, 1164, 'PERSON'), (1347, 1354, 'PERSON')]})
('Депутат Госдумы: словами о потерях РФ в Артёмовске Байден хочет оправдать поражение ВСУ', {'entities': [(51, 56, 'PERSON')]})
('Американский президент на саммите «Большой семерки» заявил, что российские военные потеряли в боях за Бахмут примерно сто тысяч человек ничего не говоря при этом о том, сколько там погибло украинских военнослужащих. Своими словами о потерях РФ в Артемовске Байден хочет оправдать поражение ВСУ. Об этом заявил заместитель главы комитета по обороне Государственно Думы РФ Юрий Швыткин в эфире радиостанции «Говорит Москва». Депутат Госдумы считает, что глава американского государства выдает желаемое за реальность. Позиция Байдена понятна – как можно больше негатива в отношении нашей страны, они как-то хотят оправдать поражение ВСУ, практически НАТО потерпело поражение в Артемовске - комментирует Швыткин заявление президента США. Можно догадаться, что ни сам Байден, ни его марионетка Зеленский не сомневались в скорой потере Артемовска, ведь и тот, и другой ранее заявляли, что город не имеет никакой стратегической значимости. Но даже если предположить, что они правы, для России действия ЧВК «Вагнер» в этом населенном пункте и его последующее освобождение все равно сыграли важную роль. Ведь в это время наши войска на других направлениях получили передышку, так как там отмечалось относительное затишье. Окончательное освобождение Артемовска от украинской армии произошло 20 мая.Сначала эту новость сообщил глава «вагнеровцев» Евгений Пригожин, а затем официально подтвердили в Министерстве обороны.', {'entities': [(257, 262, 'PERSON'), (523, 528, 'PERSON'), (763, 768, 'PERSON'), (789, 797, 'PERSON'), (1336, 1351, 'PERSON')]})
('В скором времени в Артемовск (Бахмут) нужно будет направлять специалистов гражданских служб. Об этом в беседе с РИА Новости заявил временно исполняющий обязанности главы Донецкой Народной Республики Денис Пушилин. Как считает руководитель ДНР, в ближайшей перспективе город будет полностью освобожден. Это означает, что нужно будет решать огромное количество проблем, являющихся прямым следствием боевых действий. Я вижу уже в ближайшей перспективе необходимость выстраивать в Артемовске работу гражданских служб, спасателей - сказал Пушилин РИА Новости. Врио руководителя республики отметил, что сейчас под контролем украинских формирований в Артемовске остаются лишь небольшой район частного сектора и квартал домов, известный как «Домино». Штурмовые подразделения ЧВК «Вагнер» ведут методичную работу по уничтожению и вытеснению остающихся на этих участках боевиков украинских вооруженных формирований. Ранее куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин тоже намекал на то, что до освобождения Артемовска осталось несколько дней, и сейчас очень важно не дать ВСУ прорваться на флангах Артемовского направления. Судя по всему, после того, как освобождение города будет завершено, а также сократится угроза обстрелов его территории ВСУ, начнутся работы по уборке завалов, разминированию территории, а затем дойдет дело и до восстановления инфраструктуры и строительства новых жилых домов и общественных зданий, взамен разрушенных во время многомесячных уличных боев в городе.', {'entities': [(933, 948, 'PERSON')]})
('Российские и украинские интернет-ресурсы распространяют видео точнейшего выстрела российского бойца, умудрившегося сбить с помощью стрелкового оружия сброшенную с украинского беспилотника бомбу. На кадрах видео видно, как сброшенная с коптера граната начинает падать вниз, на позиции российских войск, но в полете ее сбивает пуля, и она, кувыркаясь улетает куда-то в сторону. Ролик широко распространился в Сети, на него обратил внимание основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин написавший, что "лучше видео за сегодня уже не будет". Место и время действия в описании к видео отсутствуют, известно только то, что коптер точно был украинским, а стреляли по нему российские бойцы. Информацию об этом подтвердило украинское издание УНИАН, охарактеризовавшее этот случай как "невероятное стечение обстоятельств". По невероятному стечению обстоятельств (...) попал из стрелкового оружия в сброшенный с украинского квадрокоптера боеприпас (...) - пишет украинское издание. Если приглядеться, то на первых секундах видео видны вспышки на фоне земли, это российские военные открыли огонь из автоматического оружия. Вероятней всего, целью был квадрокоптер, а не граната, но судьба распорядилась именно так. Получается, что сбитая выстрелом граната прикрыла собой беспилотник. Ранее под Артемовском российские военные сбили из автоматического оружия крупный украинский дрон сельскохозяйственного назначения, приспособленный всушниками для сброса 82-мм мин на позиции российских войск.', {'entities': [(462, 477, 'PERSON')]})
('В Telegram-каналах распространяется информация, что российские вооруженные силы сообщили об освобождении населенного пункта Опытное. Официального подтверждения этому со стороны Министерства обороны Российской Федерации пока не поступало, но не исключено, что оно появится в послеобеденной сводке военного ведомства. Не сообщает о ситуации в Опытном и украинский генеральный штаб, который каждый день представляет свои сводки о ситуации на фронте. Между тем, Институт изучения войны США зафиксировал «минимальное продвижение» российских войск в районе Опытного, но еще 10 января. Впрочем, и о Соледаре с Марьинкой украинские и западные источники ранее сообщали в том же духе – о «минимальных» продвижениях. Если ВС РФ действительно установят контроль над населенным пунктом Опытное, то это значительно облегчит решение задач по штурму южных окраин Артемовска (украинцы называют его Бахмутом). Также будут созданы возможности для атаки на Клещеевку с северо-восточного направления, а это село представляет собой важный плацдарм для перспективного наступления на автомобильную дорогу Бахмут-Константиновка. Как видим, интенсивность действий российских войск в Донбассе в последние дни действительно возросла. Практически освобождена Марьинка, а вчера вечером основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщил о полном освобождении и зачистке Соледара. В этом городе в плен попали военнослужащие «элитной» 77-й аэромобильной бригады десантно-штурмовых войск Украины.', {'entities': [(1280, 1295, 'PERSON')]})
('Западная пресса подчеркивает большое значение освобождения ВС РФ расположенного под Артемовском города Соледар, а также признает широкие возможности, открывающиеся после оставления ВСУ этого населенного пункта. Ранее куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин подтвердил информацию об установлении контроля над всей территорией Соледара. Он также сообщил, что в центральной части города попали в окружение не успевшие покинуть населенный пункт боевики киевского режима. Там продолжаются бои. Штурмовые отряды ВС РФ продолжают зачистку городской застройки. Однако, несмотря на то, что ряд западных СМИ назвали освобождение Соледара "первой значительной победой российской армии за последние месяцы", они ставят под сомнение достоверность данных о контроле ВС РФ над городом, объясняя это отсутствием признания этого факта со стороны украинских властей. Как отмечает американское издание The New York Times, последние события на театре боевых действий свидетельствуют об "изменении ритма" ведения вооруженного конфликта после того, как российские войска были вынуждены оставить часть занятых ранее территорий. Аналитики издания, однако, признают, что освобождение Соледара даст возможность российской армии разместить на новых позициях свою артиллерию, благодаря чему усилится давление на линии снабжения все еще подконтрольных ВСУ городов Артемовск и Северск. Также подчеркивается очень важное стратегическое значение Артемовска, освобождение которого значительно улучшит позиции российских войск для последующего продвижения в направлении Славянска и Краматорска.', {'entities': [(238, 253, 'PERSON')]})
('Как сообщает американская газета Politico, американские чиновники сходятся во мнении о том, что Россия рассчитывает всерьёз на силы ЧВК «Вагнер» в проведении спецоперации на Донбассе. Как заявляют некоторые американские официальные лица, пожелавшие остаться неизвестными, группа Вагнера взяла на себя управление операциями российской армии в Донбассе, в частности в Бахмуте – городе, расположенном в ДНР, где продолжаются ожесточённые бои. Для этих целей, как добавили они, она продолжает заниматься вербовкой новых бойцов с целью увеличения своих войск в регионе. Отметим, что во вторник официальный представитель Пентагона и Государственного департамента США Джон Кирби сообщил о якобы поставках оружия Москве со стороны Пхеньяна с целью их применения группой Вагнера. Кирби: Мы считаем, что передача вооружений ЧВК «Вагнер» со стороны Северной Кореи никак не повлияет на исход на поле боя на Украине. В то же время мы крайне обеспокоены планами Пхеньяна по наращиванию поставок военной техники Москве МИД КНДР в свою очередь жёстко отреагировал на обвинения в свой адрес со стороны Вашингтона, назвал эти информационные вбросы ложью. Напомним, что группа Вагнера была основана российским предпринимателем Евгением Пригожиным. Проводит различные военные кампании по всему миру, включая африканский континент и ближневосточный регион. Сам Пригожин и его вооружённое формирование находится под санкциями Соединённых Штатов.', {'entities': [(1217, 1224, 'PERSON'), (1340, 1347, 'PERSON')]})
('Вскоре после взрыва в посольстве Украины в Мадриде, к которому привело присланное туда письмо-бомба, в диппредставительства этого государства в разных странах Европы стали поступать странные посылки с глазами животных. В связи с этим в западных странах появилось предположение, что к этому причастны россияне, а конкретно, сотрудники ЧВК «Вагнер». И тогда журналисты американского телеканала CNN направили запрос на данную тему ее владельцу и главе компании «Конкорд» Евгению Пригожину. Пресс-служба фирмы опубликовала его вместе с предоставленным представителям США ответом бизнесмена. Американские журналисты не стали прямо спрашивать, причастен ли «Вагнер» к приписываемым ему безобразиям. Они лишь сослались на слова главы МИД Украины Дмитрия Кулебы, обвинившего Россию в организации рассылок украинским дипломатам. Они лишь попросили Пригожина прокомментировать его слова, но намек с их стороны был прозрачным. Стоит отметить, что основатель ЧВК «Вагнер» достойно ответил на косвенные обвинения в отправке посылок со странным содержимым. Конечно, он заявил, что никаких глаз животных «вагнеровцы» украинским дипломатам не посылали. ЧВК «Вагнер» никогда не занимается хамскими глупыми выходками. Это не наш стиль - ответил Пригожин. А вот если какой-то из европейских армий, с иронией заявил бизнесмен, случайно сломают хребет, то с «ортопедическими» обвинениями следует обращаться к «вагнеровцам».', {'entities': [(476, 483, 'PERSON'), (839, 846, 'PERSON'), (1227, 1234, 'PERSON')]})
('21 февраля, в рамках своего послания Федеральному Собранию, президент России Владимир Путин объявил о приостановке Россией действия нового договора СНВ. Новый СНВ — это последнее оставшееся соглашение о контроле над ядерными вооружениями между Россией и Соединенными Штатами. Договор ограничивает размер обоих арсеналов до 1550 ядерных боеголовок, развернутых на 700 стратегических системах доставки — комбинации межконтинентальных баллистических ракет (МБР), баллистических ракет подводных лодок и бомбардировщиков дальнего действия. Он также предусматривает процедуру проверки, которая позволяет должностным лицам каждой страны инспектировать ядерные объекты в другой. В связи с этим западная пресса в последние дни переполнена тревожными сообщениями и статьями аналитиков в этой области, которые утверждают, что хотя Россия официально не вышла из договора, его приостановка, вероятно, предвещает полную кончину договора. И, безусловно, стоит ждать дальнейшего расширения ядерного арсенала России. Кроме этого, Запад видит ещё одну насущную для себя проблему - возобновление ядерных испытаний. Действительно, президент России Владимир Путин упомянул о возможности испытаний в своем заявлении. Однако, в его послании говорилось, что это будет возможным ответным шагом на американские испытания своего ядерного потенциала. Размышляя над словами президента РФ, напуганный Запад в лице США и Евросоюза выделяет несколько причин для проведения Москвой ядерных испытаний. Во-первых, Россия будет использовать ядерные испытания как инструмент принудительной дипломатии. Испытания будут приурочены к событиям политической или военной важности. Эти ядерные испытания послужили бы сигналом того, что Россия готова использовать свой арсенал в случае операции США или НАТО против России. Вторая цель возобновления ядерных испытаний — совершенствование ядерного арсенала России. В настоящее время Россия осуществляет крупную программу ядерной модернизации. Эти усовершенствования затрагивают все три компонента российской ядерной триады и включают в себя как модернизацию существующих средств, таких как разработка межконтинентальной баллистической ракеты «Сармат» или ПЛАРБ «Борей-А», так и новые системы, такие как гиперзвуковой «Авангард». Вслед за возможными ядерными испытаниями России, как отмечают западные аналитики, последует рост потенциала для новой эры российского ядерного оружия. Эти испытания повысят эффективность российского ядерного оружия, станут инструментом принудительной дипломатии и приведут к большему влиянию России, например в Арктике.', {'entities': [(77, 90, 'PERSON'), (1128, 1141, 'PERSON')]})
('Два американских СМИ заочно поспорили по поводу якобы испытания ракеты «Сармат» во время визита Байдена в Киев', {'entities': [(96, 101, 'PERSON')]})
('Вчера состоялись знаковые выступления лидеров России и США, которые не обошли вниманием, пожалуй, ни одно издание во всем мире. В ежегодном послании Федеральному собранию РФ президент Владимир Путин, в частности, сообщил, что подписал указ о постановке на боевое дежурство новых стратегических комплексов. По его словам, документ был подготовлен еще неделю назад. И хотя президент РФ не раскрыл деталей указа, военные эксперты предположили, что речь идет о новейших комплексах с межконтинентальной баллистической ракетой «Сармат». Не обошлось и без конспирологических, а вернее, пропагандистских публикаций в западных СМИ, явно нацеленных на дискредитацию военного потенциала России. Два солидных американских информационных издания даже заочно поспорили на предмет проведения ВС РФ испытания ракеты «Сармат», якобы приуроченного к визиту Байдена в Киев, который состоялся как раз накануне обращения Владимира Путина к Федеральному собранию РФ. Телеканал CNN со ссылкой на неназванных американских чиновников сообщил о якобы неудачном испытании российской межконтинентальной ракеты «Сармат» во время посещения президентом США украинской столицы. По словам официальных лиц, испытание тяжелой ракеты «Сармат», прозванной на Западе «Сатана-2» и способной доставлять несколько ядерных боеголовок, потерпело неудачу — говорится в сообщении телеканала. Один из чиновников рассказал журналистам, что Москва предупредила Вашингтон через деконфликтные линии о запуске ракеты. Второй чиновник отметил, что Соединенные Штаты не рассматривают запуск «Сармата» как эскалацию со стороны РФ. При этом оба источника назвали пуск ракеты неудачным, в противном случае, считают они, Владимир Путин обязательно рассказал бы об этом в послании Федеральному собранию. Однако позже эту информацию опровергло американское агентство Bloomberg. Там, опять же со ссылкой на некоего американского чиновника сообщили, что никакие пуски МБР в этот день российской стороной не проводились. Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков, отвечая на вопрос журналистов по поводу опубликованной в американских СМИ информации о неудачном испытании «Сармата», заявил, что он не может комментировать эту ситуацию, так как она находится в компетенции Минобороны РФ. Очень уж хочется американским пропагандистам, вслед за их киевскими коллегами, чтобы у России все-таки «закончились» все ракеты. Особенно такие, столь пугающие западных политиков и обывателей, как «Сатана-2».', {'entities': [(184, 197, 'PERSON'), (839, 844, 'PERSON'), (910, 914, 'PERSON'), (1664, 1677, 'PERSON')]})
('В попытке ослабить, а лучше раздробить наше многонациональное государство, противники России не чураются никаких методов и приемов, используя для этого любую, порою надуманную, возможность. Один из таких поводов на Западе отыскали в сфере миграционной политики. Противники РФ пытаются усугубить миграционные проблемы в нашей стране. На это обратил внимание в ходе заседания Совета по межнациональным отношениям президент РФ Владимир Путин. Глава государства отметил, что в сфере миграционного законодательства у нас еще не все идеально, при том постоянное присутствие большого количества иностранных граждан прямо влияет на межнациональные отношения в стране. Этим пытаются воспользоваться наши бывшие западные партнеры, у которых своих проблем в части наплыва мигрантов, в том числе пересекающих границу незаконно, более чем достаточно, подчеркнул президент. У них у самих там проблем выше крыши. Они не справляются с этим совершенно, абсолютно. Просто удивительно, но это факт, факт — заметил российский лидер. Он напомнил, что иностранцы, приезжающие для проживания в страны Европы и США, находятся там годами, но не ощущают при этом себя гражданами данных государств. Большинство из них даже не знает местного языка, но это нисколько не беспокоит власти. Все это не мешает нашим западным противникам, вместо того чтобы решать собственные проблемы, отыскивать все новые поводы для критики и создания дестабилизирующих явлений в сфере миграции в России. Путин еще раз подчеркнул, что руководство страны знает обо всех недостатках и проблемах в части регулирования нахождения мигрантов в РФ и постоянно работает над их решением. Мы знаем, что нужно делать. И несмотря на всю сложность этих проблем, нужно постоянно работать над их решением — заявил президент. При этом в вопросах миграционной политики правительство будет исходить в первую очередь из интересов россиян, обеспечения национальной, безопасности, исключения дискриминации в трудовой и социальной сферах, пообещал глава государства. Россия заинтересована в квалифицированных специалистах, близких нам по культуре, языку и религии, которые волею случая после распада СССР оказались гражданами других государств. Многие из них продолжают считать Россию своей исторической родиной, для них будут созданы благоприятные условия для ассимиляции, заверил президент.', {'entities': [(424, 437, 'PERSON'), (1456, 1460, 'PERSON')]})
('Арестович: По результатам встречи Путина и Лукашенко в Минске немедленного наступления белорусской и российской армий на Киев не будет', {'entities': [(34, 38, 'PERSON')]})
('Советник в Офисе президента Украины Алексей Арестович вновь решил сыграть роль провидца и всезнайки. На этот раз в очередном телевизионном интервью он раскрыл неизвестно откуда полученные подробности повестки встречи президентов России и Белоруссии, которая состоится 19 декабря в Минске. После того как в пресс-службе Кремля сообщили о предстоящих переговорах Владимира Путина и Александра Лукашенко, на Украине вновь запереживали, что лидеры Союзного государства могут таки договориться об объединении воинских частей и совместном вторжении на Украину с севера. Масла в огонь подлило провокационное интервью главкома ВСУ Залужного британской газете, в котором он спрогнозировал новый поход российской армии на Киев как раз с территории Белоруссии. Арестович решил успокоить взволновавшихся сограждан и сообщил, что участие армии Белоруссии в спецоперации как минимум в ближайшее время не случится. Разве что, в очень далекой перспективе Москва и Минск могут выступить единым фронтом против ВСУ, считает советник главы ОПУ. Этого может и хотел бы Путин, но в реальности эти планы очень далеки от реализации — как всегда безапелляционно резюмировал Арестович. Заявление прозвучало на фоне слов представителей украинского генералитете о том, что наступление на Киев возможно. Более того, всеведающему киевскому пропагандисту точно известно, какие именно вопросы будут обсуждать Путин и Лукашенко. Из не самого приятного для Украины, анонсирует Арестович, лидеры двух стран все-таки обсудят применение российской армии с территории Беларуси, в том числе запуск БПЛА, «чего давно уже не было». Остальные вопросы повестки переговоров президентов РФ и РБ для Киева носят менее угрожающий характер, считает Арестович. Будут обсуждаться вопросы отношений Белоруссии, России и Китая, а также переговоры Лукашенко со странами Запада. О чем, а главное с кем, на Западе будет вести переговоры белорусский президент, Арестович не уточнил. Из остального по повестке от Арестовича: передача остатков белорусской военной техники и боеприпасов РФ и подготовка российской армии на белорусских полигонах. Так что, никаких слишком серьезных и особо опасных для Украины решений на предстоящей встрече лидеров России и Белоруссии принято не будет, уверен советник главы ОП Украины.', {'entities': [(371, 375, 'PERSON'), (1048, 1052, 'PERSON'), (1377, 1381, 'PERSON')]})
('В немецком издании Bild вышел материал, в котором обсуждается возможное влияние наступившей зимы на ход боевых действий на Украине. Немецкие авторы, которые ещё недавно писали о том, что «Владимир Путин рассчитывает на генерала-мороза», теперь решили поменять свою «логику» на диаметрально противоположную, заявляя, что «зима поможет Украине побеждать, освобождать большие территории». Из статьи в упомянутом издании, известном своей русофобией, читатель, судя по задумке авторов, должен сделать «единственный правильный для себя вывод»: при наступлении зимних холодов на Украине российские военные тяготы и невзгоды испытывать будут, а украинские – нет. В материале утверждается, что у российской армии «вопиющая нехватка зимней одежды, зимних спальных мешков, чая и материалов для обогрева». Из статьи немецких авторов: У русских нет никаких убежищ и укрытий. Часто нет даже окопов, земля промёрзла, рыть их невозможно, поэтому придётся зимовать под открытым небом – под ударами украинских военных. Нет тёплой пищи, чая, а температура там уже опускается до минус 15. Они вынуждены разжигать костры, что их выдаёт. В конечном итоге авторы Bild пишут, что «зимой Россия может потерять 100 тысяч военнослужащих, поэтому Путин запрашивает переговоры». Из материала немецкого автора, сидящего в тёплой студии со светом и горячей водой – посыл для украинцев: Но на эти запросы нужно отвечать однозначно: никаких переговоров! Немецкий автор в своих измышлениях забывает о том, что если у украинской армии такие «тёплые и оборудованные позиции», то российская армия может их занять… Так, в принципе и происходит уже сегодня на ряде направлений, включая Артёмовское и Авдеевско-Марьинское. Забывает (а точнее сознательно не говорит) автор и о том, что Украина погружается в энергетический кризис, уже сейчас более чем на 70 процентов завися от поставок извне. Любая заминка в таких поставках, будь то топливо, генераторы, аккумуляторы, не говоря уже об оружии и боеприпасах, приводит к крайне негативным последствиям для киевского режима. Поэтому можно сколько угодно писать о том, что «никаких переговоров с Россией вести нельзя», но рано или поздно ситуация придёт к тому, что такие переговоры уже, в принципе, и самой России перестанут быть сколько-нибудь интересны.', {'entities': [(188, 201, 'PERSON'), (1219, 1223, 'PERSON')]})
('Российским войскам удалось «несколько продвинуться» в Артемовске (Бахмуте). Об этом заявила заместитель министра обороны Украины Анна Маляр, слова которой приводит украинская пресса. Представитель украинского военного ведомства была вынуждена признать, что в Артемовске идут ожесточенные бои, и они сопровождаются успехом российских штурмовых подразделений. Вероятно, ситуация для ВСУ ухудшается настолько, что даже украинское командование вынуждено об этом сообщать, пусть и в обтекаемой форме. Ранее в Минобороны Украины предпочитали не говорить откровенно о российских успехах в городе. В то же время, Маляр утверждает, что украинские формирования удерживают 20 квадратных километров в окрестностях Артемовска, откуда ранее отошли российские подразделения. Однако штурмовые подразделения ЧВК «Вагнер» и подразделения ВС РФ проводят нескончаемые атаки в районе близлежащих к Артемовску населенных пунктов Ивановское (Красное) и Хромово (Артемовское). Также артиллерия ВС РФ обстреливает позиции украинских формирований на более дальних дистанциях. Отметим, что ранее Институт изучения войны США распространил информацию о переброске ВС РФ дополнительных подкреплений на Артемовское и Купянское направления. В Артемовске штурмовые действия очень интенсивны. Вчера вечером куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил, что штурмовикам «оркестра» удалось полностью зачистить так называемое «Гнездо» - укрепленный район ВСУ, который был создан в одном из кварталов многоэтажек. Сейчас бойцы «Вагнера» продолжают продвижение по направлению к западной окраине города, уничтожая или оттесняя сопротивляющиеся им украинские формирования.', {'entities': [(1294, 1309, 'PERSON')]})
('Украинских боевиков, засевших в последних неосвобожденных штурмовыми подразделениями ЧВК «Вагнер» кварталах Артемовска (Бахмута), приходится буквально выжигать на позициях. Кадры горящего после удара ВС РФ квартала Артемовска с позициями ВСУ показали военкоры в Telegram-канале «Операция Z: Военкоры Русской Весны». Удар по позициям украинских формирований в одном из кварталов города Артемовска был нанесен вечером в пятницу, 5 мая. Российские войска ударили по ВСУ из РСЗО «Град» зажигательными боеприпасами. После нанесения такого удара вспыхнули сильные пожары в квартале, где находились позиции ВСУ. На кадрах, опубликованных военкорами, можно увидеть, как полыхает район города с позициями украинских боевиков. Вероятно, данная территория обстреливалась магниевыми снарядами, которые еще осенью 2022 года применялись против засевших в Артемовске украинских формирований. С вечера 5 мая украинские военные, находящиеся в городе, стали сообщать об активизации боевых действий российскими войсками. Так, начались мощные атаки российской артиллерии, и это несмотря на то, что ранее куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщал о серьезном дефиците артиллерийских боеприпасов в артиллерийских подразделениях «оркестра». Кроме того, в сообщениях знакомым и родственникам боевики ВСУ жалуются, что штурмовые подразделения «вагнеровцев» перешли к более активным атакам позиций украинских формирований в западных кварталах Артемовска. Судя по всему, обстановка в городе оказывает не лучшее влияние на морально-психологическое состояние украинских военных: они в изрядной степени деморализованы происходящим, сообщают об очевидных успехах российских войск в наступлении.', {'entities': [(1105, 1120, 'PERSON')]})
('Командующему СВ ВСУ Алесандру Сырскому поставлена задача любой ценой удержать Бахмут. Одновременно офис президента Украины одобрил план контрудара в районе Соледара. Об этом сообщают украинские источники. Зеленский накануне провел заседание ставки, посвященное ситуации в Бахмуте, вокруг него и вообще этому направлению. Был заслушан доклад ответственного за оборону города командующего "Восточной" группировкой Сырского, который снова предложил реализовать план по захвату Соледара и окружению Бахмута с находящимися в нем подразделениями ЧВК "Вагнер". Операция была разработана уже давно, но не была реализована по нескольким причинам, включая ненастную погоду, превратившую полевые дороги в непроходимые. В итоге Сырскому была поставлена задача удерживать Бахмут, план контрудара ВСУ в направлении Бахмута и Соледара также был утвержден. По предварительной информации, он может быть реализован 4-5 мая. Все резервы, собранные в Часовом Яре, Константиновке, Славянске и Северске, еще вчера были переведены в боевую готовность. Сам Сырский снова отправился в Часов Яр, где провел совещание с командирами подчиненных подразделений. По его словам, принято несколько "важных решений". Вместе с командирами мы приняли ряд необходимых решений, направленных на обеспечение эффективной обороны и нанесение максимальных потерь противнику - заявил он. Между тем штурмовые группы ЧВК "Вагнер" продолжают продвижение в западной части Бахмута, выбивая закрепившегося там противника. Как заявил Евгений Пригожин, за последние сутки продвижение составило порядка 120 метров, при этом потери "Оркестра" возросли по причине нехватки артиллерийских боеприпасов.', {'entities': [(205, 213, 'PERSON'), (1483, 1498, 'PERSON')]})
('Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин прокомментировал ситуацию в Артёмовске. По его словам, в течение дня бойцам курируемых им подразделений удалось взять под свой контроль ещё несколько улиц в западной части города. Суточное продвижение «вагнеров» в городской черте составило до 150 м. Это значение кому-то может показаться незначительным, но на самом деле в условиях плотной городской застройки при обсуждаемой теме нехватки боеприпасов это более чем достойный результат. По словам Евгения Пригожина, за противником в Артёмовске (Бахмуте) остаётся менее 3 кв. км территории. Это притом, что общая площадь города составляет около 42 кв. км. Нехватка боеприпасов у ЧВК приводит к необоснованным потерям. По словам Пригожина, «вагнера» потеряли за последнее время более 90 человек по указанной причине. При этом украинские военные, теряя квартал за кварталом, стараются не допустить того, чтобы под контролем российских сил оставались многоэтажные дома в западной части города. В связи с этим остатки гарнизона ВСУ в Бахмуте продолжают минировать те многоэтажки, которые пока ещё остаются под их контролем, но контроль над которыми они могут в любой момент потерять. Наши бойцы сообщают, что противник закладывает множество мин (чаще всего это десятки МОН) таким образом, что при подрыве здание буквально складывается. Противник опасается того, что российские войска при наличии оставшихся многоэтажек на западе города смогут использовать их как высоты для нанесения ударов по отступающим подразделениям ВСУ.', {'entities': [(21, 36, 'PERSON'), (493, 500, 'PERSON'), (715, 722, 'PERSON')]})
('Подразделения российских войск установили огневой контроль над участком автомобильной дороги Артемовск – Часов Яр, проходящим через населенный пункт Хромово (Артемовское). Об этом в эфире телеканала «Россия 24» временно исполняющий обязанности главы Донецкой Народной Республики Денис Пушилин. Как утверждает руководитель ДНР, это была последняя автомобильная дорога, по которой осуществлялось снабжение украинской группировки, находящейся в Артемовске (Бахмуте). Нужно отметить, что ситуация на участке трассы в направлении Хромово находится полностью под огневым контролем. Это была последняя дорога - подчеркнул Пушилин. В то же время, он подчеркнул, что украинские формирования все еще сохранили возможность перемещения по полям в окрестностях Артемовска, в том числе и под обстрелами со стороны российских войск. Позиции в городе, отмечает Пушилин, украинские формирования все еще удерживают позиции в западной части города из-за регулярного перемещения в Артемовск дополнительных резервов. Однако часть этих резервов уничтожается российскими обстрелами еще по пути в Артемовск. Также Пушилин подчеркнул, что ключевую роль в освобождении города играют штурмовые подразделения ЧВК «Вагнер». Отметим, что о взятии российскими войсками под контроль всех путей снабжения ВСУ в Артемовске сообщается уже по меньшей мере неделю. Тем не менее, украинские формирования продолжают вести боевые действия на территории города, получая и боеприпасы, и подкрепления. Не зря основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин утверждал, что пока говорить о котле для украинских войск в Артемовске преждевременно, но они находятся в «оперативном окружении».', {'entities': [(1490, 1505, 'PERSON')]})
('В интернете появился скриншот переписки убитого под Артемовском боевика ВСУ. Его опубликовал Telegram-канал «Украина.ру». Украинский военный с позывным «Берлин» пишет своему товарищу, также участвующему в боевых действиях, об очень больших потерях ВСУ на Артемовском направлении. Из переписки следует, что командующий сухопутными войсками ВСУ генерал-полковник Александр Сырский бросает украинскую пехоту в контратаки, не считаясь с потерями среди личного состава. Переписываясь с товарищем, украинский боевик отмечает, что их бросили на линию фронта под Орехово-Василевку. Там им пришлось вступить в бой с рвущимися вперед штурмовыми группами ЧВК «Вагнер». За 40 минут – 10 «двухсотых» (убитых), 46 «трехсотых» (раненых) - пишет украинский военный. Он также отмечает, что ранения получили практически все боевики выдвинувшегося для выполнения поставленной задачи формирования. Далее «Берлин» пишет, что раньше ему еще не доводилось быть в такой переделке (в скриншоте используется менее цензурное слово), как сейчас, на Артемовском направлении. Там был ад. Просто ужас - выражает свои эмоции по поводу событий под Орехово-Василевкой боевик ВСУ. Напомним, что ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин оценил безвозвратные потери ВСУ в Артемовске и его окрестностях примерно в 38 тысяч человек, но поскольку с этой оценки уже прошло некоторое время, сейчас эти цифры еще выше. Тем не менее, режим Владимира Зеленского не отводит войска из Артемовска, пытаясь воевать «до последнего украинца».', {'entities': [(1190, 1205, 'PERSON'), (1412, 1421, 'PERSON')]})
('После ряда публикаций в СМИ сын Дмитрия Пескова, пресс-секретаря президента Российской Федерации, Николай Песков сам рассказал российской прессе о том, как служил в ЧВК «Вагнер» и участвовал в специальной военной операции. Он дал интервью телеканалу «Соловьев Live». По словам Николая Пескова, вступить в ряды ЧВК «Вагнер» он решил по собственной инициативе. В семье, отметил мужчина, все были «немножко в шоке». Однако в конечном итоге его решение зауважали и поддержали. В «Вагнер» Николай вступил, чтобы принять участие в специальной военной операции. В боевых действиях Николай участвовал в качестве артиллериста – был заряжающим транспортно-заряжающей машины РСЗО «Ураган». Приходилось бывать и под обстрелом. Когда начали стрелять, расчет оперативно снялся с позиции и уехал, обошлось без потерь. За мужественные и слаженные действия во время обстрела противника весь расчет был удостоен государственных наград. Тему участия Пескова-младшего в специальной военной операции поднял несколькими днями ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Он первым рассказал о том, что Николай служил в артиллерийском расчете одного из подразделений «вагнеровцев», и зарекомендовал себя хорошо, выполнял обязанности наравне с другими сотрудниками компании. По словам Пригожина, Николай Песков отработал контракт «от звонка до звонка» в качестве заряжающего в зоне боевых действий, но об этом мало кто знает. Ранее, напомним, Песков-младший проходил срочную службу в Ракетных войсках стратегического назначения.', {'entities': [(1034, 1049, 'PERSON'), (1264, 1271, 'PERSON')]})
('Спустя многие месяцы боевых действий украинские формирования продолжают терять позиции в Артемовске (Бахмуте), удерживаемая ими территория в городской черте сокращается. Такой вывод делает американское издание The Washington Post, анализируя ситуацию в городе. Американская пресса признает, что российские штурмовые подразделения приближаются к путям снабжения украинской группировки в западной части Артемовска. Также они заняли территорию железнодорожного вокзала. Бои за Артемовск перешли на его западные окраины - подчеркивает издание. Журналисты издания приводят слова украинских военнослужащих, с которыми им удалось побеседовать в Артемовске. Один из боевиков ВСУ с говорящим позывным «Бандит» рассказал, что украинские формирования несут очень большие потери. Он отметил, что российские войска уничтожают здания, в которых оборудованы позиции ВСУ, с помощью авиационных бомб. Еще один военный признает, что украинская сторона также ответственна за большие разрушения в городе, поскольку с самого начала битвы полагалась на тяжелую артиллерию. Российские системы радиоэлектронной борьбы «ослепляют» украинские беспилотные летательные аппараты, лишая формирования ВСУ возможности пользоваться дронами. По утверждению опрошенных изданием украинских военных, киевский режим направил в Артемовск некие элитные части, однако это не спасает ВСУ от новых масштабных потерь. Российские войска также перебрасывают в Артемовск подкрепления, уверяет собеседник американской газеты. Между тем, ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил, что украинские войска находятся в Артемовске в «оперативном окружении», однако говорить о создании для них котла пока преждевременно.', {'entities': [(1519, 1534, 'PERSON')]})
('В течение минувших суток российские войска провели ряд наземных атак в районах Сватово, Кременной и Северска. Это следует из материалов Института изучения войны США, который регулярно анализирует события на фронте. Как сообщают американские военные аналитики, российские подразделения продолжают активно наступать в Артемовске (Бахмуте). Но, подчеркивается в докладе, окружение города пока не завершено. Впрочем, и сам основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин ранее заявлял, что говорить о котле для украинских формирований в Артемовске преждевременно, однако в оперативное окружение они уже попали. Кроме того, российские войска продолжают наступать на Авдеевском направлении, сообщают американские аналитики. В сводке украинского генерального штаба говорится о 58 атаках ВС РФ за минувшие сутки на различных направлениях. Среди важнейших участков боев генштаб ВСУ называет Артемовск и расположенные в непосредственной близости от него Григоровку, Ивановское и Хромово (Артемовское). Через Хромово проходит стратегически важная для засевших в Артемовске украинских формирований автомобильная трасса на Часов Яр, известная как «дорога жизни». На других направлениях, сообщает украинское командование, наиболее активные бои шли за Новокалиново и Марьинку. Кроме того, в ВСУ сообщили об авиаударе по Орликовке в Черниговской области. Не исключено, что удары были нанесены и по скоплениям украинских войск в районе Купянска, где могут концентрироваться подкрепления ВСУ для отправки в район Сватово и Кременной.', {'entities': [(443, 458, 'PERSON')]})
('В течение ночи из Артёмовска приходили противоречивые сообщений о ситуации в городе. Ряд источников с места событий заявил, что Артёмовск якобы полностью освобождён. Однако эта информация на данный момент официально не подтверждается. Но подтверждается тот факт, что штурмовые подразделения ЧВК «Вагнер» завершили взятие под свой контроль территории центрального городского железнодорожного вокзала и продвинулись на запад. Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин накануне вечером заявил о том, что бои в районе вокзала Бахмут-1 продолжались. На данный момент известно о том, что бойцы «Вагнера» вышли к северной части улицы Чайковского. Эта улица имеет особое значение в связи с тем, что через неё можно выехать из Артёмовска (Бахмута) как в сторону Часова Яра через Артёмовское (Хромово), так и в направлении Ивановского (Красного) – к Константиновке. Украинские бойцы пытаются использовать эти дороги для проведения ротации, но с каждым днём делать им это становится всё сложнее, в том числе из-за прицельного артиллерийского огня по указанным направлениям. Суммируя всё сказанное выше, можно говорить о том, что бои в Бахмуте (Артёмовске) явно не завершились. При этом украинские войска окончательно потеряли центральную часть города и примыкающие к ней кварталы, стараясь удержать ключевые для себя позиции на западе населённого пункта. Бойцы ЧВК «Вагнер» пересекли железнодорожное полотно и вышли в западную часть Артёмовска.', {'entities': [(445, 460, 'PERSON')]})
('После того как украинский генеральный штаб заявил о том, что «все атаки российских сил в центре Бахмута отбиты», а заявления Евгения Пригожина о взятии под контроль центральной части Бахмута (Артёмовска) «не соответствуют действительности», иностранные журналисты попросили представителей ГШ ВСУ подтвердить «данные о том, что украинские войска контролируют центр города». В украинском генеральном штабе по причине того, что ВСУ в действительности потеряли контроль над центром Артёмовска, никакого подтверждения предоставить иностранным СМИ не смогли. Вместо этого, было объявлено следующее: Ситуация в Бахмуте сложная, но она остаётся под контролем защитников Украины. Наши войска полностью контролируют западную часть города. Как видно, о центральной части Артёмовска речи уже не идёт. Это во многом напоминает ситуацию с Соледаром, когда, теряя контроль над городом и его окрестностями, в ГШ ВСУ открыто этого не признавали, всякий раз заявляя о контроле над теми или иными кварталами. Когда теряли и эти кварталы, переходили к упоминанию других географических (топографических) наименований. И так до полной утраты контроля над Соледаром и рядом окрестных сёл и деревень. Напомним, что Евгений Пригожин ранее заявил о том, что «юридически Бахмут взят». Произошло это после того, как бойцы ЧВК «Вагнер» установили над зданием местной администрации флаги России и своей ЧВК. На российском триколоре были нанесены слова в память о погибшем в воскресенье военкоре Владлене Татарском.', {'entities': [(133, 140, 'PERSON'), (1191, 1206, 'PERSON')]})
('Российские вооруженные силы не отказываются от попыток взять в кольцо Авдеевку. Об этом заявил командующий оперативно-стратегической группировкой ВСУ «Таврия» бригадный генерал Александр Тарнавский. Как отметил украинский военачальник, в настоящее время российские вооруженные силы регулярно обстреливают позиции ВСУ в Авдеевке из артиллерийских орудий и наносят по ним авиационные удары. Кроме того, регулярно происходят попытки прорыва обороны ВСУ с помощью бронетехники. Также в попытках прорыва, по словам Тарнавского, задействованы подразделения ЧВК «Вагнер». Ранее украинские СМИ сообщали, что ЧВК «Вагнер» произвела частичную переброску своих бойцов с Артемовского на Авдеевское направление. По мнению ряда экспертов, это означает активизацию действий российских войск по штурму города в ближайшее время. Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявлял об отсутствии его подразделений под Авдеевкой. Естественно, генерал ВСУ Тарнавский попытался «поднять боевой дух» украинского обывателя заявлениями о том, что ВСУ удерживают позиции в Авдеевке и наносят значительные потери наступающим. Однако даже западные информационные ресурсы признают, что в Авдеевке ситуация может сложиться не самым лучшим образом для ВСУ, и удержать ее будет сложнее, чем Артемовск. Падение Артемовска и Авдеевки станет серьезнейшим ударом по киевскому режиму не столько даже с военно-стратегической, сколько с политической и информационной точки зрения. Ведь режиму Владимира Зеленского очень важно представлять эти населенные пункты некими «несокрушимыми рубежами» обороны ВСУ.', {'entities': [(836, 851, 'PERSON'), (1462, 1471, 'PERSON')]})
('Продвижение российских сил в Донецкой Народной Республике в последнее время отмечается не только на Артемовском направлении. Буквально вчера глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявлял об успехах и на Соледарском участке, где был взят под контроль н.п. Зализнянское. Впрочем, и это еще не все. О планомерном продвижении российских сил в Марьинке в эфире телеканала «Россия 24» рассказал врио главы ДНР Денис Пушилин. С его слов, несмотря на ожесточенное сопротивление, регулярно пополняемых резервами частей ВСУ, наши военные буквально «перемалывают» войска противника на данном направлении. Чиновник напомнил, что мощная оборона в Марьинке выстраивалась украинскими военными на протяжении восьми лет. Сейчас ВСУ используют хорошо подготовленные укрепления, пополняя свои потери регулярно прибывающими резервами. Именно поэтому, со слов Пушилина, продвижение на данном участке идет медленнее, чем рассчитывалось изначально. Между тем врио главы ДНР отметил, что все высотные строения в населенном пункте уже находятся под контролем российских сил. Противник закрепился в жилом секторе на окраине города и там пытается держать оборону. Стоит отметить, что освобождение Марьинки имеет огромное значение для обеспечения безопасности Донецка, мирные жители которого находятся под постоянным артиллерийским обстрелом со стороны ВСУ. После того, как ВС РФ возьмут под контроль вышеупомянутый населенный пункт, по крайней мере Александровка, Перовский район и микрорайон Текстильщик станут недосягаемыми для артиллерии украинских войск.', {'entities': [(160, 175, 'PERSON')]})
('Из окрестностей Артёмовска поступают сообщения о выходе бойцов ЧВК «Вагнер» к селу Хромово. В плане размеров этого населённого пункта новость может показаться незначительной, но это, разве что, для тех, кто не следит за ситуацией в Соледарско-Артёмовской агломерации. Село Хромово в последние недели оказалось стратегически важным населённым пунктом на этом направлении по той причине, что через него проходит последняя контролируемая противником дорога из Артёмовска (Бахмута). Именно по ней противник осуществлял подвоз БК, оружия, осуществлял переброску резервов в качестве помощи истощённому гарнизону Бахмута. Преодолев с боями в течение дня около 1 км дистанции, ребята из «Вагнера», вышли к Хромово. Соответственно, возникает прямая перспектива перерезания той самой дороги, которая пока контролируется ВСУ. Это дорога на Часов Яр. Обращает на себя внимание тот факт, что выход бойцов ЧВК «Вагнер» к Хромово состоялся после того, как в Минобороны Украины подтвердили переброску новых резервов в Бахмут. Ситуация такова, что если «крышка котла» в Хромово захлопнется, то в Бахмуте окажутся отрезанными и те самые резервы, которые для удержания города туда бросило украинское командование. Напомним, что ранее прошла информация о том, что украинские военные якобы получили приказ группами выходить из города. Однако глава «Вагнера» Евгений Пригожин эти сообщения опроверг, заявив о том, что гарнизон противника продолжает оказывать ожесточённое сопротивление, а также о тех самых резервах ВСУ/ТрО, которые были переброшены в Артёмовск.', {'entities': [(1337, 1352, 'PERSON')]})
('В настоящее время подразделения ЧВК «Вагнер» продолжают наступать на Артемовск, методично освобождая один населенный пункт за другим. О текущей ситуации под Артемовском рассказывает Telegram-канал WarGonzo. Сегодня стало известно о том, что «музыканты» смогли полностью освободить село Берховка к северу от Артемовска. Об этом ранее сообщил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. К настоящему времени населенный пункт окончательно зачищен. Подразделения «вагнеровцев» ведут бои на подступах к селу Дубово-Василевка. Также ожесточенные бои продолжаются в поселке Ягодное, который также расположен неподалеку от Берховки. Как подчеркивает WarGonzo, взятие населенного пункта позволит «музыкантам» выйти к Хромово и Богдановке. Данные населенные пункты можно считать «ключами» к немногочисленным оставшимся путям подвоза боеприпасов и подкреплений засевшим в Артемовске формированиям ВСУ. Таким образом, клещи вокруг города сжимаются всё сильнее. Вагнера стремятся не только взять под оперативный контроль все дороги ведущие в город, но и физически перерезать пути снабжения Бахмутовского гарнизона - подчеркивается в материале WarGonzo. Между тем, президент Украины Владимир Зеленский, судя по всему, до сих пор не намерен отдавать приказ ВСУ об отступлении из Артемовска. Он готов жертвовать тысячами украинских солдат, только бы демонстрировать своим западным покровителям стойкость украинской армии. Человеческие жизни по сравнению с сохранением придуманного мифа для него ничего не значат. Хотя ранее и западные, и даже украинские военные эксперты заявляли, что Артемовск ВСУ целесообразно оставить.', {'entities': [(365, 380, 'PERSON'), (1167, 1184, 'PERSON')]})
('В настоящее время позиции украинских формирований в городе Артемовске (Бахмуте) интенсивно обстреливаются российской артиллерией. В городе постоянно слышатся взрывы. Об этом украинской прессе рассказал один из офицеров ВСУ с позывным «Мадьяр». По словам украинского военнослужащего, подразделения российских войск днем и ночью ведут штурмовые действия на окраинах города. На юге, юго-востоке и востоке Артемовска в последние дни, считает «Мадьяр», удача российским силам не сопутствует. Самым сложным участком боев «Мадьяр» называет северную часть Артемовска. Здесь штурмовые действия также идут постоянно. Российские атаки, подчеркнул украинский военнослужащий, доставляют «немало хлопот» формированиям ВСУ. Что касается обстрела позиций украинских формирований, то он ведется из танков и крупнокалиберной артиллерии. Украинский военнослужащий жалуется на большие разрушения в городе, но их и не было бы, если бы ВСУ не превратили мирный населенный пункт в свое укрепление, пренебрегая городской инфраструктурой и жизнями мирных горожан. Украинские власти, напомним, полностью отвергают возможность сдачи Артемовска и отвода из города частей ВСУ. Судя по всему, за последние месяцы Артемовск превратился для киевского режима в своеобразный символ «стойкости» ВСУ за неимением более впечатляющих примеров. Между тем, даже западные эксперты признают, что украинские формирования несут в Артемовске и его окрестностях колоссальные потери. Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин ранее предсказывал окружение Артемовска в конце марта – апреле 2023 года. Пока украинские формирования просто «перемалываются» в этом городе.', {'entities': [(1461, 1476, 'PERSON')]})
('В настоящее время в окрестностях Артемовска (украинские власти называют его Бахмутом) продолжаются ожесточенные бои. Российские войска установили огневой контроль над трассой Славянск – Артемовск в районе Красной Горы. Об этом сообщает в своем Telegram-канале военкор Евгений Поддубный. По утверждению военкора, обстановка на данном участке фронта сложная. Но инициатива, без сомнения, принадлежит российским бойцам из ЧВК «Вагнер». Хотя, надо отдать должное противнику, его командование также действует умело и сохраняет управление подразделениями. Но украинские формирования вынуждены накатывать дорогу по полям, чтобы сохранить снабжение группировки ВСУ в Артемовске. По утверждению военкора, группировка противника в данном районе насчитывает около 40-50 тысяч человек. Это достаточно внушительная цифра, к тому же, украинские солдаты сражаются отчаянно, буквально за каждый дом. Военкор рассказал и об обстановке в Парасковиевке. Пока говорить о полном окружении этого населенного пункта преждевременно. Но российским войскам удалось установить огневой контроль над путями подвоза боеприпасов и продовольствия и эвакуации. ВСУ оставлять населенный пункт не собираются, демонстрируя высокий уровень стойкости. Но российские войска все равно методично уничтожают и оттесняют противника. Ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин спрогнозировал, что полное окружение Артемовска будет возможно ближе к концу марта – апрелю 2023 года. Пока город еще не находится в окружении, украинские формирования сохраняют возможность обеспечения своей группировки и ротации личного состава.', {'entities': [(1320, 1335, 'PERSON')]})
('Сербия совместно с ЧВК "Вагнер" готовит гибридный захват Косово, утверждает президент частично признанной республики Вьоса Османи. Как пишет The Telegraph, сербы хотят захватить косовскую территорию. Сербия намерена использовать для захвата Косово "крымский сценарий", реализованный Россией в 2014 году для "захвата" Крымского полуострова. Британское издание, ссылаясь на заявление президента частично признанной республики пишет, что сербы готовят аналогичную операцию. Для данного сценария сербы якобы завозят на территорию Косово военную форму без опознавательных знаков. Реализовывать сценарий будут сербские военизированные подразделения и бойцы российской частной военной компании "Вагнер". Группы сербских и российских "боевиков" должны создать на территории Косово такую ситуацию, которая потребует "вторжения" сербской армии для спасения сербского населения, проживающего на территории республики. В Приштине утверждают, что через Косово Россия якобы намерена создать очаги напряженности на Балканах, чтобы отвлечь внимание стран НАТО от Украины. Они привозят оружие и обмундирование, но формально не являются частью сербской армии. Сербия хочет достичь своих целей, не называя это военной операцией (...) Есть явные доказательства того, что сербские военизированные группы планировали и организовывали это вместе с "Вагнером". Сколько их было на границе или внутри, это вопрос, который все еще исследуется - заявила Османи. Между тем основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин заявил, что "музыканты" не работают на Балканах, на территории Сербии и Косово нет сотрудников российской военной компании.', {'entities': [(1468, 1483, 'PERSON')]})
('Украинская армия продолжает удерживать "незначительную часть" Бахмута, никакого отступления подразделений ВСУ из города не было. С таким заявлением выступил командующий Сухопутными войсками ВСУ Александр Сырский, одновременно отвечающий и за оборону Бахмута. Генерал опроверг заявление российского Минобороны о взятии Бахмута, по словам Сырского, подразделения ВСУ продолжают находиться в городе, но якобы контролируют только "незначительную часть" его. Но это не умаляет героизма украинских военных, так как именно с этого участка начнется контрнаступление, итогом которого станет прорыв обороны на этом участке. Кроме того, ВСУ якобы близки к взятию города в тактическое окружение. Несмотря на то, что мы сейчас контролируем незначительную часть Бахмута, значение ее обороны не теряет своей актуальности. (...) Мы продолжаем продвигаться по флангам в пригороде Бахмута и фактически приближаемся ко взятию города в тактическое окружение - заявил Сырский. Из дальнейших его заявлений следует, что на текущий момент ВСУ "контролируют" все высотные здания, занятые ЧВК "Вагнер", лишают его возможности свободно продвигаться в городе и вообще имеют тактическое преимущество. Осталось только понять, где все это происходит. Как заявил куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин, в Бахмуте нет украинских военнослужащих, кроме трупов, которых в городе "тысячи". По его словам, в последние дни "Оркестр" не брал пленных, все всушники уничтожались в боях. В течение пяти дней "музыканты" проведут зачистку города, после чего передадут его подразделениям Минобороны.', {'entities': [(1252, 1267, 'PERSON')]})
('Бежавший в Норвегию командир одного из подразделений российской ЧВК "Вагнер" Андрей Медведев заявил о своем желании вернуться в Россию, несмотря на существование, по его мнению, угрозы для жизни. Как сообщает информационное агентство Reuters, Медведев сообщил, что обратился за помощью в возвращении на Родину в российское посольство в Норвегии. В январе текущего года норвежские правоохранители задержали мужчину, незаконно пересекшего границу с Россией в районе населенного пункта Скройтнес. Впоследствии нарушитель границы подал норвежским властям прошение о предоставлении ему убежища в стране. Сообщается, что о наличии следов, свидетельствовавших о факте незаконного пересечения границы, норвежским пограничникам сообщили их российские коллеги. Впоследствии полиция Норвегии установила личность нарушителя границы. Им оказался бывший командир одного из подразделений ЧВК "Вагнер" Андрей Медведев. В Норвегии Медведев дал многочисленные интервью западной прессе, в которых рассказал о якобы плачевном состоянии ЧВК, бойцы которой, по его словам, нередко вынуждены атаковать танки, имея лишь стрелковые вооружения. По словам Медведева, он ранее служил в российской армии, однако впоследствии заключил контракт с ЧВК "Вагнер". В одном из своих интервью западным СМИ он сообщил, что менее чем через десять дней поступления на службу в "Вагнер" его отправили под Артемовск, откуда он впоследствии дезертировал и сбежал в Норвегию. Евгений Пригожин, комментируя заявления А.Медведева, мягко говоря, назвал их неправдивыми.', {'entities': [(1432, 1447, 'PERSON')]})
('При освобождении города Соледар в Донецкой Народной Республике подразделениями российской ЧВК "Вагнер" уничтожено около пяти бригад военнослужащих киевского режима. По оценкам советника врио главы ДНР Яна Гагина, информация о количестве потерь украинской армии в Соледаре является достаточно объективной и даже несколько заниженной - кроме регулярных сил ВСУ в Соледаре также уничтожено значительное количество иностранных наемников. Советник главы ДНР подчеркнул, что после взятия под контроль Соледара российская армия будет наращивать на этом участке фронта силы, которые предполагается направить на освобождение Артемовска (Бахмута), который, равно как и Соледар, имеет важное стратегическое значение. В Артемовске украинские силы расположили склады для обеспечения снабжения армии боекомплектами. Эти два населенных пункта также являются своеобразными "ключами" на пути к наступлению на Славянск и Краматорск. Гагин отметил, что Славянск и Краматорск станут весьма сложными объектами для штурма, потому что туда отступили значительные силы украинской армии, которые в настоящее время усиливают имеющуюся там группировку. Куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин рассказал, что его подразделения уже держат под контролем всю территорию Соледара. Он также добавил, что город освобожден силами исключительно вагнеровцев - в штурме населенного пункта не участвовали никакие другие армейские подразделения.подчеркнул, что в штурме города не участвовали никакие подразделения, кроме отрядов вагнеровцев. Правда, Минобороны РФ ранее публиковало данные о том, что украинские войска в Соледаре были блокированы российскими десантниками.', {'entities': [(1147, 1162, 'PERSON')]})
('Соледар и Артемовск, расположенные на оккупированной украинскими формированиями части Донецкой Народной Республики, близки к своему освобождению. Об этом заявил глава Донецкой Народной Республики Денис Пушилин. В настоящее время в Соледаре идут ожесточенные бои в западной части города. Ранее об этом сообщал и основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Бойцы ЧВК теснят украинские формирования в районе 7-го рудника на западе города. Вчера сообщалось о том, что «вагнеровцы» ведут бои в центре Соледара, в районе городской администрации и спелеологического санатория. Сейчас они продвигаются на запад, уничтожая и вытесняя остатки обороняющих город украинских формирований. По утверждению главы ДНР Пушилина, освобождение Соледара откроет очень хорошие перспективы для освобождения Артемовска, а также не стоит забывать и о Северске. Если эти города будут освобождены, то это станет очень крупной победой российских войск в Донбассе за многие месяцы. Ранее плачевное положение ВСУ в Соледаре были вынуждены признать и в Киеве. Разумеется, в завуалированной форме, но все же. Так, заместитель министра обороны Украины Анна Маляр вчера заявляла о том, что российские войска начали мощный штурм Соледара. И в Артемовске, и в Соледаре ВСУ, включая и сражающихся в их составе иностранных наемников, несут колоссальные потери. Их становится все сложнее скрывать украинскому руководству. Пишет о высоких потерях ВСУ и западная пресса.', {'entities': [(335, 350, 'PERSON')]})
('Центр города Артемовск (украинцы называют его Бахмутом), расположенного на пока еще оккупированной украинскими силами части Донбасса, перерыт окопами. Украинские военные роют их для защиты при прорыве российских подразделений. В том, что этот прорыв будет, в ВСУ уже не сомневаются. Фотографии окопов опубликовал украинский военкор Константин Либеров. Как написал фотограф, разрушенный Бахмут «пылает». Он уже напоминает Мариуполь, подчеркнул Либеров, ссылаясь на рассказы боевиков ВСУ. Забывает он упомянуть лишь о том, что главная причина разрушения городов - преступная политика киевского режима. Правда, вряд ли эти окопы помогут удержать центр города, если к нему прорвутся российские войска. В том же, что они прорвутся, можно быть уверенным. Ситуация в Артемовске становится все более сложной для украинских формирований. Российские войска постепенно пробивают выстроенную ВСУ линию обороны, хотя укрепленный район создавался на протяжении восьми лет. Как известно, сейчас Артемовск штурмуют подразделения ЧВК «Вагнер». Его бойцы недавно заняли поселок Опытное, о чем сообщил прессе Евгений Пригожин. Пока украинские формирования еще пытаются держать оборону. Во многом это возможно, потому что командование ВСУ не считается с потерями. Здесь, в Артемовске, более всего нагляден принцип киевского режима – «воевать до последнего украинца». Боевики ВСУ погибают за интересы далекой заокеанской державы, ведь президенту Владимиру Зеленскому и его сообщникам совершенно безразличны судьбы собственных сограждан и членов их семей.', {'entities': [(1090, 1105, 'PERSON')]})
('США наблюдают первые признаки отвода вооруженных сил России с территории Херсона и правобережья Днепра. Об этом заявил председатель Объединенного комитета начальников штабов вооруженных сил США генерал Марк Милли. Однако, утверждает американский генерал, вывод 20-30 тысяч военнослужащих российской армии с правобережья Днепра займет достаточно продолжительное время. Речь идет о днях и даже неделях, подчеркнул Милли. Глава комитета начальников штабов США попытался объяснить и смысл отвода войск. Милли считает, что российское военное командование приняло такое решение с целью, во-первых, сохранения личного состава и техники, а во-вторых – для восстановления рубежей обороны к югу от Днепра. Однако точно в этом американский генерал не уверен. Отметим, что украинские власти также отнеслись с большим подозрением к отводу российских войск из Херсона. По утверждению представителей киевского режима, пока нет свидетельств того, что российские войска отступают с правобережья Днепра в Херсонской области. Напомним, что вчера министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу согласился с доводами командующего войсками в специальной военной операции генерала армии Сергея Суровикина и приказал осуществить отвод российских войск на левый берег реки Днепр. Такое решение объяснили необходимостью сохранения жизней солдат, а также соображениями эвакуации мирного населения из потенциально опасной зоны на правом берегу Днепра. Позицию Шойгу и Суровикина поддержали даже такие решительно настроенные военные деятели как глава Чеченской республики Рамзан Кадыров и предприниматель Евгений Пригожин.', {'entities': [(1064, 1075, 'PERSON'), (1435, 1439, 'PERSON'), (1579, 1594, 'PERSON')]})
('Увеличивается площадь территорий, подконтрольных российским подразделениям в Артёмовске (Бахмуте). Продвижение в городе осуществляют сразу несколько штурмовых групп ЧВК «Вагнер», причём с разных направлений. Это стало возможным после освобождения от ВСУ нескольких сёл в пригородах Артёмовска. В этом плане ситуация в определённой степени напоминают то, что было в Соледаре. Там российская артиллерия наносила удары по местам активности противника, после чего в дело вступали отряды «Вагнера», разрезая группировку противника на части в разных частях населённого пункта. Известно о том, что штурм потрёпанных позиций противника, включая наёмников, идёт в районе улицы Патриса Лумумбы в восточной части города. Одновременно с этим российские штурмовые отряды продвигаются в Артёмовске на улице Трудовая в северной части города, а также на юго-восточном и южном направлениях – в районе улицы Независимости и вдоль правого (западного) берега реки Бахмутка у Малого Троицкого переулка. Ранее в американской прессе вышел материал, где предлагается ВСУ оставить Бахмут (Артёмовск), чтобы сохранить личный состав и не повторить ошибки, совершённой в Соледаре. Тем временем создатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин наградил особо отличившихся в боях за Соледар медалью «За взятие Соледара». Медаль учреждена самой ЧВК. При этом в сети появились предложения распространить такого рода медали на всех участников боёв за этот и другие города ДНР и всё же изменить название, используя термин «За освобождение», ведь ДНР - часть Российской Федерации.', {'entities': [(1189, 1204, 'PERSON')]})
('Экс-соратница Трампа и бывший губернатор от штата Южная Каролина Никки Хейли, ранее занимавшая должность постпреда США в ООН, выступает за проверку интеллектуальных способностей политиков, перешагнувших 75-летний рубеж. В ходе опроса, проведённого американским телеканалом Fox News, её инициативу поддержало большинство американских избирателей – 77%. Согласно информации, предоставленной интернет-изданием The Hill, высказывание политика относится, главным образом, к действующему президенту Джо Байдену и экс-лидеру США Дональду Трампу, которым в настоящее время по 80 и 76 лет, соответственно. В то же время, как отмечается в материале, несмотря на признания самого Байдена в том, что вопрос, связанный с его возрастом является вполне уместным, это не помешает ему выдвинуть свою кандидатуру на следующих президентских выборах-2024. Авторы публикации напомнили и о том, что нынешний хозяин Белого Дома – старейший в истории США лидер, ведь в случае его переизбрания, ему уже стукнет 82. Выборка также показала, что 43% опрошенных республиканцев хотели бы видеть Трампа в качестве будущего главы государства, в то время как 28% отдали бы свой выбор в пользу действующего губернатора Флориды Рона Десантиса. Что касается Хейли и бывшего вице-президента США Майка Пенса, то они пользуются гораздо более низкой поддержкой избирателей – 7%. На данном этапе свою готовность баллотироваться на республиканских праймериз выразили лишь Трамп и Хейли, однако, не исключено, что их соратники по партии – Пенс и Десантис тоже не прочь этой идеи. Более половины респондентов, поддерживающих демократов, отдали бы предпочтение не в пользу действующего американского лидера, хотя остальные 44% полагают, что он всё же справляется неплохо на своём посту. Напомним, что Джо Байден уже давно стал объектом пристального внимания за свои крайне нелепые заявления и высказывания со стороны не только американской общественности, но мировых СМИ. Так, выступая на памятном мероприятии в честь так называемого Месяца чёрной истории, посвящённого памяти о рабстве в Соединённых Штатах, он произнёс фразу «Я белый, но я не тупой», тем самым, оскорбив и оболванив весь белый американский народ. В ходе своего выступления перед студентами города Атланты, штат Джорджия, он признался им в том, что когда-то по молодости был арестован за участие в протестах против расовой дискриминации, сославшись, однако, на отсутствие каких-либо доказательств.', {'entities': [(14, 18, 'PERSON'), (493, 502, 'PERSON'), (531, 535, 'PERSON'), (669, 674, 'PERSON'), (1065, 1069, 'PERSON'), (1430, 1434, 'PERSON'), (1756, 1765, 'PERSON')]})
('Кандидат в президенты США: Администрация Байдена под ложным предлогом втянула Америку в прокси-войну с Россией', {'entities': [(41, 46, 'PERSON')]})
('Один из трех кандидатов на пост президента США от демократической партии, Роберт Фрэнсис Кеннеди-младший, вновь выступил с резкой критикой в адрес своего конкурента на предстоящих праймериз — действующего главы государства Джо Байдена. Политик в своем аккаунте соцсети обвинил действующее руководство Соединенных Штатов и внешнеполитический истеблишмент во лжи касательно причин начала вооруженного конфликта на Украине. Американские власти обвиняют Москву в агрессии против украинского государства, хотя на самом деле этот конфликт был подготовлен и спровоцирован Вашингтоном. Такая стратегия давно и успешно используется американскими властями. Суть ее заключается в развязывании войн в различных частях света с целью ослабить, а лучше вовсе разрушить неподконтрольные США государства. В данном случае Вашингтон несколько лет готовил Украину к противостоянию с Россией, ставшей помехой в международной имперской экспансии Соединенных Штатов. Они хотели, чтобы война стала частью их грандиозного стратегического плана по уничтожению любой страны, как, например, Россия, которая сопротивляется американской имперской экспансии — уверен Кеннеди-младший. Кандидат в президенты обвинил американские власти в развязывании и прямом вовлечении США в прокси-войну с Россией. По его словам, именно на руках администрации Байдена и поддерживающих его политиков кровь сотен тысяч украинцев. Ради реализации своих амбиций, действующее американское руководство потратило на войну на другом континенте более 100 млрд долларов налогоплательщиков США и не намерено на этом останавливаться, заключил Кеннеди-младший. Ранее Роберт Кеннеди-младший, племянник убитого президента Джона Кеннеди, заявил в интервью онлайн-изданию All-in Podcast, что несмотря на масштабную поддержку Запада во главе с Соединенными Штатами, Украине никогда не победить Россию на поле боя. Потери ВСУ, которые Киев и Вашингтон тщательно скрывают, он назвал «катастрофическими и невосполнимыми». С постоянной критикой в адрес Джо Байдена по поводу военной помощи киевскому режиму выступает и его главный конкурент на предстоящих выборах Дональд Трамп. Однако это вовсе не значит, что придя к власти сегодняшние оппоненты действующего президента кардинально изменят внешнюю политику США, остановят поддержку Украины и наладят отношения с Москвой. Хотя, некоторые положительные изменения для России в отношениях с Соединенными Штатами в случае ухода из Белого дома Джо Байдена произойти все-таки могут. Преемник Байдена, скорее всего, сосредоточится на решении внутренних проблем страны, а во внешней политике акцент будет сделан на противостоянии усилению международного влияния Китая.', {'entities': [(223, 232, 'PERSON'), (1313, 1318, 'PERSON'), (1984, 1993, 'PERSON'), (2095, 2107, 'PERSON'), (2421, 2430, 'PERSON'), (2468, 2473, 'PERSON')]})
('Правительство Российской Федерации запланировало проведение масштабных проверок использования средств госбюджета, выделяемых на спецоперацию на Украине. Глава кабмина Михаил Мишустин на заседании профильного совета подчеркнул, что правительством запланировано проведение проверки финансирования, направленного на ремонт и производство вооружений и военной техники, а также на закупки ГСМ. Глава правительства отметил, что в ближайшей перспективе будут проведены тщательнейшие проверки и остальных направлений расходования бюджетных средств, выделенных на финансирование проведения спецоперации. Проведение проверок инициировал президент Владимир Путин, давший правительству поручение реализовать меры по контролю за расходованием средств госбюджета, выделенных на обеспечение проведения СВО. Ранее глава государства заявил об отсутствии любых ограничений по объемам финансирования, выделяемого на Вооруженные силы. Также президент добавил, что процесс совершенствования российской армии и всей военной составляющей будет проходить последовательно, "спокойно и без суеты". Все стоящие в проведении спецоперации вопросы будут обязательно решены .', {'entities': [(637, 650, 'PERSON')]})
('Штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" выводятся из Бахмута, но останутся на Украине, при этом численность "Оркестра" увеличится, как минимум, в два раза. К такому выводу пришла британская разведка. ЧВК "Вагнер" никуда из Украины уходить не собирается, а наоборот, только увеличит свою численность в два раза, и это минимум. По данным британцев, российское командование специально выводит штурмовиков "Оркестра" из Бахмута для их укомплектования и перевооружения перед украинским контрнаступлением. В Лондоне предполагают, что отряды ЧВК будут использованы в качестве оперативного резерва для "затыкания дыр" на самых горячих участках фронта. Такие данные британцы передали в Генштаб ВСУ и офис Зеленского. Кроме того, Лондон рекомендовал Киеву усилить информационные удары по основателю ЧВК "Вагнер" Евгению Пригожину с целью его дискредитации перед руководством России. Судя по появляющимся в Сети вбросам в отношении куратора "музыкантов", украинский ЦИПСО работает не отрывая пальцев от клавиатуры. ЧВК Вагнер останется на Украине и увеличит свое количество в два раза. (...) Вагнер выводят из Бахмута для укомплектования перед украинским контрнаступлением, чтобы использовать как оперативный резерв на самых горячих участках фронта - говорится в новом прогнозе британцев. Ранее Пригожин заявил, что после 1 июня в Артемовске (Бахмуте) сотрудников ЧВК "Вагнер" не останется, все они отправятся в летние лагеря на доукомплектование, переобучение и отдых. Куратор "Оркестра" подтвердил, что компания останется на Украине и после переформирования будет выполнять боевые задачи на том участке фронта, который определит командование.', {'entities': [(686, 695, 'PERSON'), (800, 807, 'PERSON'), (1274, 1281, 'PERSON')]})
('Пресс-секретарь президента РФ прокомментировал заявления Пригожина: «В Артемовске ситуация очень эмоциональная»', {'entities': [(57, 64, 'PERSON')]})
('Подразделения ЧВК «Вагнер» в действительности не будут уходить из Артемовска (Бахмута), а сам город будет взят под контроль российскими силами. Об этом заявил в беседе с сербским телеканалом ATV пресс-секретарь президента Российской Федерации Владимира Путина Дмитрий Песков. Сербские журналисты задали Пескову вопрос, почему ЧВК «Вагнер» угрожает покинуть позиции в Артемовске. Но руководитель пресс-службы Кремля дал понять, что уходить из города «музыканты» не будут. По словам Пескова, вне зависимости от заявлений, речь идет о вооруженных силах Российской Федерации. Это все российские силы. Это все те же силы, которые всегда преследуют одну и ту же цель. Мы не сомневаемся, что Артемовск будет взят под контроль - отметил пресс-секретарь президента. Ситуация действительно очень эмоциональная - добавил Песков. Как подчеркнул пресс-секретарь российского президента, в Артемовске был оборудован очень мощный укрепленный район и сосредоточена крупная группировка ВСУ. Украинские формирования постоянно пытаются прорваться, у них есть иностранное оружие. Следовательно, «эмоции там кипят», отметил Песков. Напомним, что куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин ранее неоднократно заявлял о катастрофическом дефиците боеприпасов и делал выпады в адрес руководства Минобороны РФ. Он также заявлял, что к 10 мая ЧВК покинет позиции в Артемовске, но затем отказался от вывода ее подразделений из города, так как вопрос со снарядами стал постепенно решаться. Естественно, что на заявления Пригожина обратили внимание западные и украинские СМИ. В конечном итоге, Кремль не смог оставить сложившуюся в Артемовске ситуацию без комментариев.', {'entities': [(253, 257, 'PERSON'), (1145, 1160, 'PERSON'), (1485, 1492, 'PERSON')]})
('Остатки украинских войск, обороняющих Бахмут, отступили еще западнее, продолжая удерживать укрепрайон в высотной застройке. Несмотря на большие потери, командование группировки "Восток" ВСУ получило приказ удерживать город до 9 мая, после чего будет объявлено, что Бахмут сыграл свою роль, дав время ВСУ подготовиться к контрнаступлению. Соответствующая информационная компания уже запущена. Украинские ресурсы приводят последние данные по ситуации в Бахмуте на утро 1 мая. Согласно им, подразделения ВСУ, остающиеся в городе, снова отступили. Основным укрепрайоном продолжает оставаться высотная застройка, но российская артиллерия и авиация весьма активно разбирает оборону ВСУ. По прогнозам Генштаба, эта неделя будет самой тяжелой, российское командование якобы дало команду взять город до 9 мая. Командующий СВ ВСУ и группировкой "Восток" генерал Сырский прибыл в Часов Яр, откуда руководит обороной Бахмута, контролируя отправку туда резервов по единственному пути, который еще не перерезали российские силы, но активно бьют по нему всеми имеющимися средствами. При этом он утверждает, что штурмовым отрядам ЧВК "Вагнер" якобы не удалось продвинуться, а на нескольких участках в ходе контратак ВСУ удалось даже отбить ранее потерянные позиции. (...) враг провел многочисленные атаки, пытаясь прорвать оборону наших позиций на нескольких направлениях. Впрочем, благодаря стойкости и мужеству защитников крепости, действия врага потерпели неудачу - заявил Сырский. Продвижение штурмовиков "Оркестра" подтверждает и Евгений Пригожин. По его словам, подразделения ЧВК "Вагнер" продвинулись вперед до 230 метров на различных направлениях и заняли 58 тысяч квадратных метров. Под контролем противника остаётся площадь 2,9 квадратных километра.', {'entities': [(1519, 1534, 'PERSON')]})
('Украинские войска, сосредотачивая силы и средства в районе Константиновки и Славянско-Краматорской агломерации, надеются нанести рассекающие удары к югу и северу от Артёмовска (Бахмута). Задачей противника является прорвать российские рубежи, атаковав с флангов, и тем самым взять город с многочисленными отрядами ЧВК «Вагнер» в городской черте в собственное кольцо. Напомним, что, продолжая вести боевые действия в городской черте Артёмовска, бойцы «Вагнера» передали фланги частям Вооружённых сил. На ряде участков, как ранее сообщил Евгений Пригожин, оказались и другие ЧВК, взаимодействие с которыми, мягко говоря, не отлажено. Ситуация не является простой, однако и украинские войска как минимум на данный момент не могут изменить ситуацию на флангах от Артёмовска в сколько-нибудь значительной для себя мере. Бойцы ЧВК «Вагнер» закрепились на вокзале «Бахмут-2» (он же «Бахмут») и активизировали действия в западной части города. Один из бойцов в интервью WarGonzo говорит о том, что преодолён трудный участок фронта, поэтому дальнейшее наступление в городе пойдёт на новом уровне. По его словам, продвижение на западе Артёмовска бойцов «Вагнера» уже сейчас значительно быстрее того, что было до взятия под контроль упомянутой железнодорожной станции. При этом вполне можно ожидать того, что при полном освобождении Артёмовска нашими войсками войска украинские киевским режимом будут брошены в контрнаступление как минимум на этом участке фронта с целью, как уже было отмечено, попытки организовать «котёл» в городе для российских подразделений.', {'entities': [(536, 551, 'PERSON')]})
('Продолжается противостояние в Бахмуте (Артёмовске) и в его западных окрестностях. Украинские военные в мессенджерах и соцсетях сетуют на то, что российские войска, продвигаясь в Бахмуте, получают всё больше возможностей для того, чтобы из средств обычной артиллерии «доставать» до их резервных подразделений, находящихся ближе к Константиновке и Часову Яру. Один из украинских военнослужащих в сети пишет о том, что на данный момент ВСУ держат за собой Хромово, Ивановское и западные кварталы Бахмута. Напомним, что дорога через Хромово ведёт на Часов Яр и пока ещё находится под физическим контролем ВСУ. А дорога через Ивановское идёт в сторону Константиновки, и на ряде участков контроль над этой дорогой украинскими военнослужащими утрачен. Боевые действия идут в западных кварталах Артёмовска. Есть продвижение ЧВК «Вагнер» при огневой поддержке со стороны десантников в районе улиц Обороны и Декабристов. Примечательным фактом можно назвать то, что находящиеся в городе украинские военные перестали писать в сети о контроле над вокзалом «Бахмут» («Бахмут-2», не путать с «Бахмут-1»). В течение недели они акцентировали внимание на том, что вокзал под их контролем. Теперь упоминание вокзала «Бахмут» из сводок ВСУ с места событий исчезло. В ночное время Евгений Пригожин прибыл на линию фронта и поздравил российских бойцов с праздников Воскресения Христова. До этого он посетил один из храмов Донбасса, где почтил память погибших в ходе специальной военной операции наших ребят.', {'entities': [(1260, 1275, 'PERSON')]})
('Несмотря на сложное положение ВСУ в Бахмуте, подразделения украинской армии из города выводиться не будут, Зеленский поставил задачу удерживать позиции в городских кварталах, как минимум, еще две недели. Соответствующий приказ получил ответственный за оборону Бахмута командующий СВ ВСУ Александр Сырский. Генерала сегодня вызвали в офис президента, где он отчитался по состоянию дел на данный момент. По имеющимся данным, Сырский докладывал о состоянии дел лично Зеленскому, он заявил о продвижении штурмовых отрядов ЧВК "Вагнер" в районе железнодорожного вокзала Бахмута и "вынужденном" отступлении подразделений ВСУ за него. Кроме того, генерал подтвердил, что в городе идут очень тяжелые бои, ВСУ продолжают удерживать только западные кварталы Бахмута. По слова генерала, в городе очень активно работает российская артиллерия, разбирая укрепленные пункты ВСУ. Говорил ли он о больших потерях неизвестно, но это само собой подразумевалось. Удержание города теряет свое значение с каждым днем, планируемые контрудары провести так и не удалось. Между тем, как утверждается, офис Зеленского поставил Сырскому задачу удерживать город еще две недели. Именно такое время необходимо для подготовки нового контрнаступления. О каком именно наступлении идет речь, пояснений нет. Возможно, в Киеве все же планируют ударить в районе Бахмута, чтобы остановить продвижение Оркестра. Хотя вариант с масштабной военной операцией, о которой трубят на каждом углу, тоже исключать не будем. Ранее куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин подтвердил, что украинские подразделения из Бахмута не выводятся, ВСУ продолжают ожесточенное сопротивление. Несмотря на это, "музыканты" продолжают брать новые районы.', {'entities': [(107, 115, 'PERSON'), (1080, 1089, 'PERSON'), (1502, 1517, 'PERSON')]})
('Несмотря на большие потери и трудности со снабжением группировки войск в Бахмуте (Артемовске), Зеленский не намерен сдавать город. Как заявил отставной офицер разведки морской пехоты США Скотт Риттер, в Киеве опасаются, что вместе с падением Бахмута посыпется вся оборона ВСУ. По мнению американского эксперта, потеря Бахмута может привести к падению всей обороны, выстроенной на Донбассе, и ВСУ довольно быстро могут потерять контроль над этими территориями. Именно этого и опасается Зеленский, которому довели возможные последствия потери города. Поражение на Донбассе заставит ВСУ отступить и с занимаемых позиций в Запорожской и Херсонской областях. (...) президента Украины Владимира Зеленского предупредили об обрушении обороны ВСУ в случае разгрома группировки в Артемовске, поэтому он так упорно сражается - заявил отставной офицер. В то же время, экс-советник главы Пентагона Дуглас Макгрегор считает, что Бахмут фактически пал, имеющиеся в городе подразделения ВСУ не в силах остановить продвижение штурмовых отрядов ЧВК "Вагнер", а снабжение группировки проводится с большим трудом, так как российские силы установили огневой контроль над единственной дорогой, связывающей Бахмут с Часовым Яром. Ситуацию могли бы изменить фланговые удары ВСУ в районах Клещеевки и Опытного, но погодные условия не дают резервам ВСУ вступить в бой. Накануне отвечающий за оборону Бахмута командующий сухопутными войсками ВСУ Александр Сырский доложил Зеленскому о бедственном положении украинских войск в городе и невозможности отбросить российские силы. Между тем, куратор "Оркестра" Евгений Пригожин подтвердил, что "музыканты" возьмут Бахмут, самое главное - удержать фланги, которые прикрывают подразделения Минобороны.', {'entities': [(95, 103, 'PERSON'), (485, 493, 'PERSON'), (689, 698, 'PERSON'), (1579, 1594, 'PERSON')]})
('Отвечающий за оборону на Бахмутском направлении командующий сухопутными войсками ВСУ Александр Сырский зачастил в Артемовск. Украинский генерал уже в пятый раз с начала марта посетил город. Прибывший в Артемовск Сырский провел очередное совещание с командным составом подразделений ВСУ, обороняющих город. Что именно обсуждалось на совещании, украинские источники не сообщают, но на один вопрос генерал все ответил. По словам командующего сухопутными войсками, сдачи города не будет, части и формирования украинской армии, задействованные в обороне, выводиться из Артемовска не будут. Все это делается для того, чтобы якобы сковать здесь силы российской армии, а в это время подготовить весеннее контрнаступление. Т.е. выиграть время. Необходимо выиграть время для накопления резервов и начала весеннего контрнаступления, которое уже не за горами - заявил генерал. В Генштабе ВСУ заявили, что Сырский отправился на важнейший участок фронта готовить его к обороне. При этом о формировании трех ударных кулаков в районе Часова Яра, Славянска и Северска в Минобороны Украины пока молчат, хотя о планах отбить Артемовск в Киеве заявлялось уже не раз. Между тем штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" продолжают наступление как в самом городе, так и вокруг него, при этом сразу создавая глубоко эшелонированную оборону на случай наступления ВСУ. Как сегодня заявил основатель "Оркестра" Евгений Пригожин, если военные прикроют фланги "Вагнера", то ВСУ ничего не светит, контрнаступление будет отбито. В противном случае, "музыканты" могут попасть в окружение.', {'entities': [(1373, 1388, 'PERSON')]})
('Генеральный штаб ВСУ в утренней сводке косвенно (в весьма оригинальной трактовке) признал потерю контроля над селом Дубово-Васильевка, что к северо-западу от Бахмута. Если в предыдущих сводках украинское военное ведомство утверждало, что «отражены атаки в Дубово-Васильевке», то теперь формулировка изменилась: ВСУ отразили атаки в районе Дубово-Васильевки. Напомним, что об освобождении этого населённого пункта в ДНР Евгений Пригожин сообщил в середине недели. Несколько дней ГШ ВСУ хранил по этому поводу молчание, продолжая «отбивать атаки на село». И вот – атаки «отбиваются» уже в «в районе села», что свидетельствует об отступлении украинских войск с первой линии обороны по направлению Бахмут-Славянск при её прорыве российскими силами. В утренней своей сводке украинский генеральный штаб подтверждает и продвижение российских сил к достаточно крупному селу Богдановка. Оно расположено неподалёку от Часова Яра. В случае успешных действий наши войска могут повернуть от Богдановки к дороге Артёмовск-Часов Яр и тем самым захлопнуть крышку «Бахмутского котла» для ВСУ западнее Хромово. Чтобы этого не произошло, командование ВСУ стягивает к городу дополнительные резервы в надежде взять во внешнее кольцо уже подразделения ЧВК «Вагнер». По оценкам экспертов, для успеха такого замысла командованию ВСУ придётся задействовать дополнительно не менее 30 тысяч человек и сотни единиц бронетехники и артиллерии. Противник, пока не создав такой группировки, пытается прощупывать российские силы юго-западнее Бахмута, в том числе нанося удары по району Курдюмовки со стороны Константиновки и Часова Яра.', {'entities': [(419, 434, 'PERSON')]})
('15 февраля над территорией Луганской Народной Республики (ЛНР) были сбиты средствами противовоздушной обороны Вооруженных сил Российской Федерации 8 реактивных снарядов РСЗО HIMARS. Также ПВО ликвидировала 11 украинских беспилотных летательных аппаратов различного назначения. В Харьковской области российским войскам в результате меткого удара удалось уничтожить склад боеприпасов, который использовался 113-й бригадой территориальной обороны ВСУ. Также в Харьковской области и Луганской Народной Республике были уничтожены восемь диверсионно-разведывательных групп ВСУ. Под Угледаром, тем временем, продолжается активное наступление российских войск. Ключевую роль в нем играют морские пехотинцы Тихоокеанского флота ВМФ России из 155-й и 40-й бригад морской пехоты, а также ОБТФ «Каскад» из ДНР (Донецкой Народной Республики), части 29-й армии и 3-го армейского корпуса ВС РФ. Наши бойцы стараются охватить город с нескольких флангов, чтобы захватить господствующие высоты, что откроет путь к дальнейшему успеху. В Артемовске (Бахмуте) продолжают сражаться отряды ЧВК «Вагнер». Основатель группы Евгений Пригожин утверждает, что говорить об окружении украинских формирований в городе преждевременно, но успехи у российских бойцов есть: они продвигаются в районе Мариупольского кладбища в южной части города. Тем временем, украинские силы противовоздушной обороны сегодня весь день боролись с воздушными шарами, о чем сообщили в ВСУ. Только над Киевом обнаружили шесть воздушных шаров. В ВСУ считают, что они могли быть оборудованы угловыми отражателями и разведывательной аппаратурой, а запускают их ВС РФ для выявления мест размещения украинской противовоздушной обороны.', {'entities': [(1099, 1114, 'PERSON')]})
('Украина вслед за своими заокеанскими спонсорами признала российскую ЧВК "Вагнер" международной "преступной организацией". Соответствующее решение было принято на очередном заседании украинского парламента - Верховной Рады. Об этом сообщил депутат Ярослав Железняк в своем Telegram-канале. Киев во всем пытается угодить своим спонсорам из Вашингтона, после того, как США признали российскую военную компанию "транснациональной криминальной организацией" глупо было ждать, что этого не сделают на Украине. В Киеве не подвели и вот сегодня 333 украинских депутата приняли соответствующее постановление. Кроме самой ЧВК "Вагнер", в Верховной Раде, на всякий случай, признали террористами все до одной российские ЧВК. Кроме того, основателя военной компании Евгения Пригожина вызвали на допрос в Генпрокуратуру Украины. Он должен явиться в Киев 13,14 и 15 февраля, чтобы ему было предъявлено обвинение в посягательстве на территориальную целостность Украины, а также ведении "агрессивной" войны. На российских ресурсах уже шутят, что Киеву нужно быть поосторожнее с такими вызовами на допрос, в 2021 году Шойгу тоже вызвали в Мариуполь и чем это закончилось, все знают. Впрочем, США и Украина долго не будут в одиночестве, к ним в скором времени присоединится Великобритания, также готовящая признание ЧВК "Вагнер" террористической организацией. Ранее Евгений Пригожин и совет командиров ЧВК "Вагнер" признали нелегитимными государственные органы управления США, Великобритании и Канады. Согласно принятому заявлению, власти этих трех стран используют террористические организации и методы для достижения своих целей.', {'entities': [(761, 768, 'PERSON'), (1100, 1104, 'PERSON'), (1347, 1362, 'PERSON')]})
('Село Благодатное под Соледаром, о взятии которого накануне сообщил глава ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин, полностью зачищено от остатков подразделений ВСУ. Об этом сообщают сами бойцы штурмовых групп, освобождавших данный населенный пункт. Видео с сообщениями бойцов было выложено на официальном ТГ-канале "музыкантов". Несмотря на то, что Благодатное вот уже почти сутки находится под нашим контролем, Генштаб ВСУ не признает потерю села. По данным, представленным Минобороны Украины, ВСУ до сих пор якобы обороняют станцию Соль, взятую нашими две недели назад. С другой стороны, в Киеве и потерю Соледара не все еще признали. Село зачищено полностью сотрудниками ЧВК "Вагнер", зачищено полностью. Настрой дикий - бойцы готовы идти дальше освобождать мирных жителей - говорится в сообщении ЧВК "Вагнер". Благодатное расположено между Соледаром и Бахмутом (Артемовском). Переход села под наш контроль позволяет усилить давление на Красную гору и Парасковиевку, за которые идут ожесточенные бои. Данные населенные пункты фактически являются окраинами Бахмута. По данным ТГ-канала Рыбаря, наши сейчас продвигаются с северной окраины Красной горы и от реки Бахмутка на юго-востоке Парасковиевки. Командование ВСУ пытается сдержать наступление "музыкантов", перебрасывая резервы. Между тем на украинских ресурсах появилась информация о якобы отходе частей ВСУ из Бахмута. Карта и сообщение об организованном отходе появилась на одном из аккаунтов запрещенной в России соцсети, якобы связанным с польскими наемниками из "Иностранного легиона территориальной обороны ВСУ". Подтверждения этой информации нет, это может быть как правдой, так и дезинформацией.', {'entities': [(86, 101, 'PERSON')]})
('В офисе Зеленского признали ситуацию в Бахмуте критической, под контролем ВСУ остался только укрепрайон «Домино»', {'entities': [(8, 17, 'PERSON')]})
('Ситуация в Бахмуте критическая, в офисе Зеленского готовят заявление на случай окончательной потери города. Об этом сообщают украинские источники. Несмотря на незначительные успехи в окрестностях Бахмута, объявленное Сырским контрнаступление на фланги обороны свое роли не выполнило, подразделениям российской армии удалось удержать позиции, пусть и отступив в некоторых местах. Попытки прорвать оборону продолжаются, но без успеха. В настоящее время командующий группировкой "Восток" генерал Сырский готовит еще один удар, на этот раз в направлении Соледара, наноситься он будет со стороны Славянска и Северска. Но в Киеве не уверены, что он уже что-то поменяет. После сегодняшней ночи остатки ВСУ в Бахмуте были вынуждены оставить укрепрайон "Гнездо" и перейти в последний опорный пункт под названием "Домино", опасаясь окружения после того, как "Оркестр" разрезал оборону ВСУ по улице Леваневского. Кроме этого укрепрайона, украинская армия контролирует всего два квартала в частной застройке. В то же время в Киеве готовят заявление о том, что Бахмут свою роль сыграл, оборона города была успешной, а армия Украины все задачи выполнила. Об огромных потерях в городе Зеленский даже не вспомнит. Между тем, как сообщают ресурсы ЧВК "Вагнер", в ходе ночного штурма "музыканты" взяли укрепрайоны "Гнездо" и "Конструктор", вынудив остатки ВСУ уйти в "Домино". Как заявил Евгений Пригожин, на сегодняшний день ВСУ контролируют примерно 2 кв. километра территории города, "Вагнеру" осталось зачистить укрепрайон "Домино" по улице Юбилейной и т.н."Тетрис" между улицами Чайковского и Корсуновского.', {'entities': [(40, 49, 'PERSON'), (1170, 1178, 'PERSON'), (1370, 1385, 'PERSON')]})
('Артиллеристы Луганской Республики из батальона «Призрак» уничтожают укрепления и опорные пункты противника в районе Спорного. Они успешно разрушают укрепрайоны ВСУ, получая целеуказания от беспилотников. Об этом с места событий сообщает корреспондент газеты «Известия». Он отмечает, что артиллерия 2-го армейского корпуса успешно уничтожает укрепления, технику и живую силу противника. Переход Спорного под контроль наших военных стал бы очередным шагом к полному освобождению Донбасса, так как отсюда открывается путь на Северск, а также появляется возможность оттеснить подразделения ВСУ от Кременной. Затем можно продвигаться к Краматорску и Славянску. Как отмечает военкор Александр Симонов, в то же время бойцы ЧВК «Вагнер» продвигаются с боями, освобождая Артемовск. Отмечены определенные успехи в районе мясокомбината и Забахмутки (восточный район города). После того как «вагнеровцы» заняли Опытное, они начали наступательные действия в южной части Артемовска, взяв под свой контроль часть многоэтажной застройки. Экс-министр обороны ДНР Игорь Стрелков сообщил, что к юго-западу от Артемовска подразделения ЧВК «Вагнер» в результате штурма освободили Клещеевку, после чего провели ее зачистку. Информацию сегодня подтвердил и основатель ЧВК Евгений Пригожин. В перспективе это может означать для артемовского гарнизона ВСУ угрозу частичного окружения и переход под контроль российских сил линии снабжения, соединяющей его с Константиновкой. Сегодня утром Вооруженные силы РФ провели разведку боем в районе Орехово Запорожской области. В результате ими была захвачена первая линия опорных пунктов противника на подступах к населенному пункту.', {'entities': [(1249, 1264, 'PERSON')]})
('Тела летчиков ЧВК "Вагнер", погибших 2 декабря под Бахмутом, удалось вернуть на Родину. Вместе с ними переговорщикам удалось освободить настоятеля лисичанского собора протоиерея Андрея Павленко, проведшего в украинском плену восемь месяцев. На Родину вернулись тела летчиков Александра Антонова и Владимира Никишина, повторивших подвиг Гастелло под Бахмутом в начале декабря. Гробы с телами противник вернул покрытыми российскими флагами и флагами ЧВК Вагнер. Как заявляют в ТГ-канале "музыкантов", сделать это удалось благодаря представителям "оркестра", которые и вели переговоры о возвращении останков летчиков. Привезли наших боевых товарищей, вернули их домой, вернули их достойно и с уважением. Уважает их вся страна, уважаем мы и противник. Теперь они снова с нами - это важно - заявил глава ЧВК Вагнера Евгений Пригожин. Как ранее сообщалось, 2 декабря 2022 года экипаж фронтового бомбардировщика Су-24М в составе командира Антонова Александра Сергеевича и штурмана Никишина Владимира Николаевича вылетел на выполнение боевой задачи в район Клещеевки. В это время противник предпринял попытку прорыва с использованием бронетехники, вследствие чего возникла серьезная угроза потери "музыкантами" позиций, отбитых у ВСУ. В ходе выполнения боевой задачи самолет был подбит над территорией противника из ПЗРК. Вместо того чтобы катапультироваться, командир Су-24М принял решение атаковать колонну бронетехники ВСУ и врезался в нее на горящем бомбардировщике. Благодаря героическим действиям экипажа Су-24М ЧВК Вагнера, повторившим подвиг летчика Николая Гастелло, атаку ВСУ удалось отразить, "музыканты" позиции удержали.', {'entities': [(811, 826, 'PERSON')]})
('Приграничные с Украиной российские регионы всё чаще оказываются под ударами украинских военных. Особенно в последнее время участились атаки на Белгородскую область. В последние дни на слуху оказался белгородский город Шебекино, что находится в нескольких километрах от границы с Харьковской областью Украины. Интенсивные обстрелы с украинской стороны этого населённого пункта проходили вчера и сегодня. Сообщается о восьми пострадавших. Из опасных районов вывезено несколько сотен детей. За проявленное мужество и самоотверженность в условиях украинских атак российский президент Владимир Путин удостоил орденом Мужества Владимира Жданова, возглавляющего администрацию Шебекинского городского округа Белгородской области. 43-летний Жданов занимает пост главы Шебекино с сентября 2018 года. До этого он возглавлял администрацию губернатора Белгородской области. Следует отметить, что если ранее атаки на приграничные российские регионы совершались в основном при помощи дронов или небольших диверсионных групп, то, как сообщает Минобороны РФ, сегодня утром на территорию Шебекинского городского округа Белгородской области попытались вторгнуться две мотопехотные роты ВСУ при поддержке танков.', {'entities': [(580, 593, 'PERSON')]})
('В одном из последних выступлений перед журналистами президент РФ Владимир Путин назвал своего турецкого коллегу «человеком слова», чего не скажешь о большинстве других западных политиков. Очередное подтверждение этой характеристики турецкого лидера не заставило себя долго ждать. Министр энергетики и природных ресурсов Турции Фатих Донмез сообщил в интервью телеканалу TRT Haber, что Анкара частично перешла на оплату поставок газа из России в рублях. Договоренность о том, что Турция будет оплачивать 25 процентов российского газа в рублях была достигнута в сентябре между Владимиром Путиным и Реджепом Эрдоганом. Как вы знаете, было достигнуто соглашение, частичная оплата уже началась. Намерены активизировать нашу работу в этом направлении — сообщил турецкий министр, добавив, что Анкара и Москва ведут технические работы, касающиеся торговли в национальных валютах. Как известно, в середине октября Владимир Путин предложил перенаправить транзит с газопроводов «Северный поток» в регион Черного моря и создать в Турции крупнейший газовый хаб для поставок в Европу. Турецкому лидеру эта идея, конечно, понравилась и он сообщил со своей стороны, что поручил правительству начать работу по ее реализации как можно быстрее. В этом же интервью телеканалу министр энергетики Турции сообщил, что проект центра распределения газа, идущего в том числе из России, будет находиться во Фракии (Тракья), это европейская часть страны на северо-западе. Мы уже начали переговоры с возможными поставщиками, думаем в январе-феврале провести конференцию, обсудить наши возможности — поделился планами Фатих Донмез. Министр рассказал, что Турция намерена не просто быть транзитным поставщиком газа для европейских стран, но собирается создать распределительный центр, используя специализированную биржу, которая находится в Стамбуле. Здесь будут проводиться в том числе оптовые сделки между поставщиками и покупателями из соседних государств. Анкара собирается увеличить поставки голубого топлива из Азербайджана, Ирана и начать сотрудничать с Ираком. Помимо природного газа, Турция планирует стать площадкой и для перепродажи СПГ. Говоря об отказе стран ЕС от российского газа, турецкий министр обратил внимание, что ранее страны Евросоюза в течение многих лет закупали порядка 150 миллиардов кубометров газа в год из РФ. В этом году объем поставок снизится примерно в три раза. Итак, как вы справитесь с дефицитом в 100 миллиардов? — задает логичный вопрос европейцам Донмез, уточнив, что Турция «переживет эту зиму без проблем». Можно сказать, что страны ЕС, отказавшись от российского газа, сделали огромный подарок Турции, которая становится крупным игроком на международном сырьевом рынке со всеми вытекающими из этого преференциями.', {'entities': [(65, 78, 'PERSON'), (586, 590, 'PERSON'), (905, 918, 'PERSON')]})
('Республиканцы готовят альтернативу Трампу и Десантису на ближайшие выборы в США', {'entities': [(35, 39, 'PERSON')]})
('Будущие республиканские праймериз (предварительные внутрипартийные выборы) 2024 года долгое время считались гонкой двух человек - гонкой между Дональдом Трампом и губернатором Флориды Роном Десантисом. Но в последние недели другие кандидаты в президенты от Республиканской партии пытались выделить третью полосу, делая это — отчасти — изображая двух самых известных своих лидеров как банальных клонов. Бывший посол США в ООН Никки Хейли и бывший вице-президент Майк Пенс начали более агрессивно критиковать позиции Трампа, а теперь и Десантиса по ряду внешних и внутренних вопросов, включая вопросы Украины и внутриамериканских реформ. На этой неделе Хейли разместила статью в Wall Street Journal, в которой осудила «слабость некоторых политиков» в отношении Украины, а также раскритиковала «отсталое» предположение Десантиса о том, что конфликт является «территориальным спором». В последние дни бывший постпред США в ООН обратилась к Fox News, чтобы раскритиковать Трампа и Десантиса по этой теме и там. Хотя Десантис уже взял свои слова по Украине обратно, Хейли свою критику не остановила. Трамп в этом неправ. — сказала она Брайану Килмиду, что стало редким публичным упреком в адрес ее бывшего босса. На всякий случай она добавила, что: Десантис в отношении взаимодействия с Украиной тоже совершенно не прав. Рон Десантис, который в Конгрессе был решительным в отношении помощи Украине, на прошлой неделе объявил о своей публичной позиции против дальнейшей военной поддержки страны после якобы давления со стороны Трампа и его союзников. И несмотря на то, что ранее Десантис поддерживал повышение пенсионного возраста и приватизацию социального обеспечения, совсем недавно губернатор Флориды присоединился к Трампу, заявив, что такие программы, как Medicare (изменения в сфере медобслуживания в США), не следует отменять. На неделе в университете Вашингтона и Ли в Вирджинии Майк Пенс тоже попытался заявить о своих политических отличиях от от Трампа и Десантиса, призвав к «здравому смыслу и состраданию». Повторяя более традиционную позицию Республиканской партии, он сказал репортерам, что не может «поддерживать голоса в нашей партии сегодня, которые просто хотят обойти проблему государственного долга, пообещав никогда не касаться социального обеспечения и медицинской помощи». С госдолгом - типичный приём практически любого американского кандидата. До выборов они заявляют, что потолок госдолга более поднимать не станут, а потом, в случае победы, о своих обещаниях спокойно забывают. По прогнозам аналитиков Республиканской партии, попытка отличиться от Трампа и Десантиса вряд ли приведет к немедленному всплеску новой поддержки Хейли или Пенса. Но если кампания Трампа рухнет перед лицом многочисленных обвинений, а Десантис не сможет набрать обороты, это может сделать их запасным вариантом и более традиционными республиканскими лидерами.', {'entities': [(153, 157, 'PERSON'), (515, 519, 'PERSON'), (967, 971, 'PERSON'), (1094, 1098, 'PERSON'), (1520, 1524, 'PERSON'), (1714, 1718, 'PERSON'), (1950, 1954, 'PERSON'), (2569, 2573, 'PERSON'), (2679, 2683, 'PERSON')]})
('Министры иностранных дел Франции, Германии, Европейского Союза, Ирана, Соединённого Королевства и США, а также китайские и российские дипломаты. Лозанна, 2 апреля 2015 В последнее время Вашингтон и Брюссель активизировали давление на Иран, обосновывая это якобы военной помощью, оказываемой Тегераном Москве. При этом до сих пор реальных доказательств того, что Исламская Республика поставляет России ударные беспилотники Shahed-136, которые ВС РФ активно используют для нанесения ударов по украинским объектам, ни Киев, ни страны Запада так и не предоставили. Дополнительным поводом политических и экономических рестрикций Запада против Ирана стали массовые волнения, вспыхнувшие в стране в сентябре из-за смерти 22-летней девушки Махсы Амини, которую задержала полиция нравов за неправильное ношение хиджаба. Ее семья считает, что девушку избили в полиции, и она погибла из-за полученных травм. Власти республики это отрицают. Протесты были подавлены, часть задержанных участников приговорены к смертной казни. Воспользовавшись всеми этими поводами, в США объявили, что переговоры о возобновлении так называемо «ядерной сделки» (Совместного всеобъемлющего плана действий — СВПД) в сложившихся условиях невозможны. Об этом сообщил в пятницу заместитель министра обороны США по политическим делам Колин Кол. Я считаю, что в ближайшей перспективе вопрос о восстановлении иранской ядерной сделки не стоит на повестке дня в условиях, когда беспилотники Ирана атакуют украинские города, а иранское правительство жестоко обращается с собственным народом — заявил представитель Пентагона на форуме «Манамский диалог», организованном британским Международным институтом стратегических исследований. При этом Соединенные Штаты, сообщил Кол, будут предпринимать и далее все усилия, чтобы не допустить появления у Ирана возможности создания ядерного оружия. Как Вашингтон намерен реализовывать эти намерения, при отсутствии диалога и, соответственно, контроля за научными разработками Ирана в этой сфере, представитель Пентагона не уточнил В 2015 году Иран заключил соглашение о Совместном всеобъемлющем плане действий (СВПД) с «группой шести», в которую вошли США, Россия, Китай, Великобритания, Германия и Франция. План предусматривал поэтапное снятие экономических санкций с Тегерана в обмен на сворачивание его ядерной программы. В 2018 году президент США Дональд Трамп объявил о выходе из соглашения и возобновил действие санкций против Ирана. В ответ Тегеран стал отказываться от соблюдения СВПД. По сути, отказ США от возобновления «ядерной сделки» для Ирана не имеет никаких практических последствий. Тегеран десятилетиями находится под мощным санкционным давлением Запада, при этом не только удерживает устойчивое развитие экономики, но и добивается серьезных успехов в производстве вооружений. Гораздо важнее и перспективнее для Исламской Республики растущее сотрудничество с Россией, Китаем и другими странами, не входящими в коалиционный блок Вашингтона и его союзников.', {'entities': [(2350, 2362, 'PERSON')]})
('В Российской Федерации будет образован президиум коллегии Военно-промышленной комиссии (ВПК). Соответствующий указ подписал президент Российской Федерации Владимир Путин. В указе главы государства подчеркивается, что на новый орган возлагаются полномочия принимать оперативные решения. В ряде случаев орган может собираться по поручению президента, председателя правительства. Как мы видим, российское руководство стало проявлять больше внимания к вопросам развития оборонной промышленности. В условиях специальной военной операции ВС РФ и консолидации стран «коллективного Запада» для снабжения украинских формирований вооружением, возникла потребность в усилении контроля над работой военно-промышленного комплекса Российской Федерации. Сейчас одной из главных задач страны в сфере военной промышленности является не только забота о внедрении технологических инноваций, но и налаживание механизмов бесперебойного снабжения действующей армии вооружением, военной техникой и боеприпасами. Любые перебои с поставками вооружений и боеприпасов чреваты очень большими проблемами на фронте, в том числе и потерянными жизнями российских военнослужащих. Поэтому государство ужесточает контроль над работой военной промышленности. Повышение оперативности принимаемых решений играет очень важную роль в функционировании военно-промышленного комплекса России в текущей военно-политической ситуации.', {'entities': [(155, 168, 'PERSON')]})
('Эксперты анализируют победу Реджепа Эрдогана во втором туре президентских выборах. Напомним, что по итогам голосования действующий глава Турецкого государства, набрав чуть более 52 процентов голосов, сохраняет за собой пост президента. Его противник, Кемаль Кылычдароглу, набрал 47,84% голосов. Комментируя свою победу, Эрдоган назвал её победой демократии. Поздравительную телеграмму в адрес Эрдогана одним из первых направили главы Катара и Венгрии. Поздравил действующего президента Турции и Владимир Путин. Проигравший выборы Кылычдароглу заявил о том, что он продолжит оппозиционную деятельность и поблагодарил «те 25 миллионов граждан», которые за него проголосовали. Обращает на себя внимание тот факт, что Кылычдароглу набрал большинство голосов в нескольких крупных городах Турции, а также на территориях проживания курдов. Напомним, что в Турции, по самым скромным оценкам, проживают 18 млн курдов. Существенный по своим объёмам электорат. В партии Эрдогана, комментируя победу своего лидера на выборах президента, заявили, что выборы показали следующее: «Турецкий народ устал от диктата США и европейского шантажа»: Народ сделал выбор, который говорит о победе турецкого суверенитета.', {'entities': [(495, 508, 'PERSON')]})
('Многие в стране с нетерпением ждут, что же скажет в своем завтрашнем послании глава российского государства Владимир Владимирович Путин. Свои соображения на этот счет имеют и предводители отечественного бизнеса. По словам Уполномоченного при Президенте России по защите прав предпринимателей Бориса Титова, главное, чего ожидают в бизнес-сообществе страны, это объявление курса на свободу предпринимательства, передают РИА Новости. Титов отметил, что предприниматели надеются не только на то, чтобы были сохранены уже имеющиеся преференции бизнесу, но и на дополнительные меры в поддержку российских предпринимателей. Примером этого может быть бессрочное продление моратория на проверки, говорит бизнес-омбудсмен. В послании больше внимание будет уделено развитию экономики и социальной сферы, считает глава комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолий Аксаков. По мнению же руководителя налоговой и таможенной практики компании KCG Вадима Егулемова, президент скажет об изменениях в налоговой системе, на что указывает шум в СМИ вокруг рекордного дефицита федерального бюджета в прошлом месяце. Президент России должен выступить с ежегодным обращением к Федеральному собранию страны 21 февраля.', {'entities': [(130, 134, 'PERSON')]})
('Сегодня был опубликован указ главы государства, учреждающий должность первого зампредседателя Военно-промышленной комиссии. Напомним, что председателем ВПК является лично президент страны Владимир Путин. На основании подписанного президентом России указа, должность первого зампреда ВПК теперь закреплена за Дмитрием Медведевым, который, как известно, также занимает должность зампреда Совета безопасности РФ. В состав Военно-промышленной комиссии входят такие российские чиновники как глава Минпромторга Денис Мантуров, министр обороны Сергей Шойгу, глава МЧС Александр Куренков (вошёл так же на основании нового указа), а также главы СВР, ФСБ, Росгвардии и других ведомств. Ранее Дмитрий Медведев заявил о том, что ситуация складывается таким образом, что научно-промышленный комплекс необходимо переориентировать под решение первоочередных задач экономики. По словам Дмитрия Медведева, работу инновационного центра «Сколково» также необходимо перестроить под сегодняшние основные нужды. Медведев на заседании попечительского фонда «Сколково», куда он входит, заявил, что необходимо находить решения в условиях беспрецедентного санкционного давления. Он добавил, что «Сколково» будет переформатировано с одновременным встраиванием научного центра «в контекст непростой нынешней технологической повестки».', {'entities': [(188, 201, 'PERSON'), (537, 548, 'PERSON')]})
('Глава Чечни Рамзан Кадыров в своем Telegram-канале написал, что российские Вооруженные силы «перещелкают» американские ЗРК «Пэтриот», которые Соединенные Штаты решили поставить Киеву. По словам Кадырова, такая учесть ждет не только ЗРК Patriot, но и любого, направившего оружие против России. Глава Чечни отметил, что как только враги России это поймут, они «на коленях приползут просить о переговорах». 21 декабря в США анонсировали новый пакет военной помощи Украине на внушительную сумму в 1,85 миллиарда долларов, в котором упоминалась и установка ПВО-ПРО «Пэтриот». Тогда президент США Байдан назвал их исключительно оборонительными средствами, которые не ведут к эскалации конфликта. Напомним, что 22 декабря президент Владимир Путин, комментируя возможные поставки Киеву комплексов Patriot, также обещал их «пощелкать». А пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что продолжающиеся поставки американского оружия Киеву не ведут к тому, чтобы киевские власти имели желание возобновлять мирные переговоры. ЗРК Patriot был разработан в США в 1970-е годы и является аналогом советского (российского) ЗРК С-300, разработка которого начиналась примерно в то же время.', {'entities': [(725, 738, 'PERSON')]})
('Германия становится все менее привлекательной страной для ведения бизнеса, особенно это касается производственной сферы. Из-за дороговизны энергоносителей компании из ФРГ переводят свои производства за рубеж. Такое мнение высказывается немецким порталом Deutsche Wirtschafts Nachrichten (DWN). СМИ Германии отмечает, что данный процесс начался еще до подорожания энергии, так как производителям уже тогда стало выгоднее переместиться за границу, чем продолжать свою деятельность на территории ФРГ. В период, предшествующий энергокризису, вывели свои производственные мощности из Германии около 60 компаний. Издание утверждает, что стране грозит «полный исход» отечественной индустрии. В DWN отмечают, что в ФРГ все чаще поднимается вопрос об угрозе полной деиндустриализации страны, связанной с ростом цен на электроэнергию и другие ресурсы. Отмечается, что подорожание началось приблизительно в то же время, когда Путин объявил о начале спецоперации на Украине. Это привело к росту себестоимости продукции немецких предприятий и, как следствие, снижению ее конкурентоспособности на мировом рынке. Собственно, одними из главных конкурентов для американских производителей всегда являлись европейские страны, особенно Германия. Поэтому ослабление ее экономического потенциала соответствует национальным интересам США.', {'entities': [(915, 919, 'PERSON')]})
('Практика противодействия западным видам вооружения во время СВО должна учитываться российским ОПК при производстве и модернизации отечественного оружия. Для этого ему следует тесно сотрудничать с Министерством обороны РФ. Такое пожелание высказал президент России Владимир Путин в своем выступлении на торжественном мероприятии, посвященном 15-летнему юбилею госкорпорации «Ростех». Он считает, что специалистам корпорации, предприятий отрасли, НИИ, конструкторских бюро следует находиться в постоянном контакте с представителями оборонного ведомства. Ведь для повышения эффективности российского оружия крайне важен практический опыт российских военных, участвующих в боевых действиях против ВСУ, на вооружении которых появляется все больше современного вооружения из стран Запада. Опыт, который мы получали и получаем в ходе противодействия современным западным образцам военной техники, – это очень хороший опыт, который нужно использовать для повышения качества и надежности, боевых характеристик некоторых образцов нашего оружия, отечественной продукции военного назначения - заявил президент. Спецоперация на Украине продолжается с 24 февраля. Все это время страны Североатлантического альянса оказывают киевскому режиму активную финансовую и военную помощь.', {'entities': [(264, 277, 'PERSON')]})
('Ракетный полк в Оренбуржье начали перевооружать на «Авангарды». Воинская часть, которая переходит на новые ракетные комплексы, относится к Ясненскому соединению РВСН. Об этом сообщили в пресс-службе Министерства обороны России. Там отмечают, что Ракетные войска стратегического назначения ВС РФ начинают переходить на новые ракетные комплексы шахтного базирования «Авангард». В рамках этого процесса сейчас в Оренбургской области такую межконтинентальную баллистическую ракету загружают в пусковую установку, расположенную в подземной шахте. На данный момент, сообщили в ведомстве, вся необходимая инфраструктура для постановки на боевое дежурство нового ракетного полка уже готова. В Минобороны РФ отмечают, что переход на такое вооружение значительно усилит наземную компоненту ядерного щита России. Оно будет способствовать решению задач по стратегическому сдерживанию потенциального противника. Основная особенность ракетного комплекса «Авангард» заключается в том, что он оснащен гиперзвуковым планирующим блоком, благодаря которому ракета способна разгоняться до 33 тысяч километров в час. Ранее российский президент Владимир Путин, уже не впервые, заявил, что вооружение нашей армии следует постоянно и непрерывно совершенствовать. Соответственно, военнослужащие проходят необходимую подготовку, осваивая новую технику.', {'entities': [(1123, 1136, 'PERSON')]})
('Указом Путина Млавскому бомбардировочному авиаполку присвоено звание гвардейского', {'entities': [(7, 11, 'PERSON')]})
('Президентским указом Путина 277-му Млавскому бомбардировочному авиаполку сегодня присвоено звание гвардейского. Такое почетное наименование данная воинская часть заслужила благодаря массовому героизму, стойкости и отваге, проявленным в ходе военных действий. Документ опубликовали на официальном сайте правовой информации. В указе отмечено также, что военнослужащие 277-го авиационного Млавского полка проявили все эти качества при защите Родины и интересов российского государства. Присвоить 277 бомбардировочному авиационному Млавскому полку почетное наименование «гвардейский» и впредь именовать его: 277 гвардейский бомбардировочный авиационный Млавский полк - говорится в указе президента, который вступил в силу сразу после подписания. Это воинское формирование имеет славную боевую историю. Оно участвовало в боях еще в Великую Отечественную войну. С 2016 года у него на вооружении находятся бомбардировщики Су-34. До этого летчики полка эксплуатировали самолеты Су-24М. Ранее гвардейское наименование Путин присвоил еще одной воинской части. Его обладательницей стала 232-я реактивная артиллерийская бригада. А на прошлой неделе он удостоил награждением орденом Жукова 336-ю отдельную гвардейскую бригаду морпехов. В июле гвардейским стал 488-й мотострелковый полк.', {'entities': [(21, 25, 'PERSON'), (1009, 1013, 'PERSON')]})
('В рамках частичной мобилизации в Российской Федерации донабор граждан на военную службу не планируется. Для проведения спецоперации на Украине этого не требуется. Такое заявление сделал депутат Госдумы Андрей Картаполов, возглавляющий комитет по обороне. Вопрос о дополнительном наборе поднимать не станут, так как цель частичной мобилизации, предусматривающая призыв на военную службу 300 тысяч резервистов, была достигнута. Именно такое количество частично мобилизованных граждан называли и российский президент Владимир Путин, и руководство оборонного ведомства страны. По указу было положено 300 тысяч набрать, их набрали - заявил Картаполов. При проведении частичной мобилизации на местах было допущено множество ошибок, но они своевременно признаны на самом высоком уровне. Приняты меры для их исправления и недопущения в дальнейшем. Как говорил депутат Госдумы Юрий Станкевич, работа над допущенными ошибками была «поставлена на поток». О завершении частичной мобилизации Министерство обороны РФ сделало официальное объявление 31 октября. Среди прочего, это означает, что с этого момента выдача повесток резервистам прекращена. Но набор на военную службу для участия в СВО продолжается. В военкоматы продолжают идти добровольцы, количество которых довольно велико.', {'entities': [(514, 527, 'PERSON')]})
('Украинские боевики заняли свои ранее утраченные позиции недалеко от Донецка. Они считали это своей маленькой «победой». Но ликовать им пришлось недолго, так как подразделение ВСУ было тут же уничтожено артиллерийским огнем россиян. Как оказалось, их «успех» был частью замысла бойцов легендарной 1-й Славянской бригады. Дело в том, что под Авдеевкой российские военные выманили эту штурмовую группу ВСУ под удар артиллерии и уничтожили ее. Также противнику было нанесено огневое поражение на Донецком направлении в районе Тоненького и Северного. Сегодня Вооруженные силы РФ били врага не только на этом участке фронта. На юге ДНР ими были поражены вражеские позиции в Угледаре и других населенных пунктах. В районе Старобельска они поразили скопления живой силы и техники украинских военных в Новомлинске, Двуречном и Торском. В Запорожье целями Вооруженных сил РФ стали позиции противника в Гуляйполе Малой Токмачке и Новоандреевке. В районе Херсона самолеты Су-25 штурмовой авиации ВСУ безуспешно попытались атаковать российские позиции, но встретили отпор. Пара штурмовиков летела со стороны Кизомыса в направлении днепровских островов. Неожиданно один самолет был поражен выстрелом российского бойца из ПЗРК. Увидев, что Су-25 начал дымить, его напарник отказался продолжать полет и развернул боевую машину в сторону подконтрольной ВСУ территории. На Артемовском направлении нашими военными были нанесены удары по противнику в Константиновке, Красном и Артемовске. В последнем ожесточенные уличные бои ведут подразделения ЧВК «Вагнер». Кстати, у компании сегодня День рождения, в связи с чем «музыкантов» поздравил ее глава Евгений Пригожин. К поздравлениям искренне присоединяется и редакция «Военного обозрения».', {'entities': [(1628, 1643, 'PERSON')]})
('Подразделения российских вооруженных сил по-прежнему наиболее активно наступают на позиции украинских формирований на Артемовском, Авдеевском и Марьинском направлениях. Это следует из анализа сообщений военных корреспондентов, заявлений пресс-служб группировок ВС РФ и традиционной вечерней сводки генерального штаба украинских вооруженных сил. На Авдеевском направлении бойцы отряда «Шторм» и танковое подразделение 110-й отдельной мотострелковой бригады 1 Донецкого армейского корпуса смогли взять штурмом укрепленные позиции ВСУ в районе населенного пункта Невельское. Под Невельским оборонялись подразделения 59-й отдельной мотопехотной бригады ВСУ. Однако отвага российских воинов позволила быстро преодолеть сопротивление врага и занять важные позиции. В районе Константиновки российские ракетные подразделения уничтожили склад горюче-смазочных материалов и пункт заправки техники 17-й отдельной механизированной бригады ВСУ. Кроме того, были нанесены удары по местам размещения боевиков 77-й отдельной аэромобильной бригады и иностранных наемников на Артемовском направлении. Под Селидово на Авдеевском направлении артиллерия группировки войск «Юг» смогла уничтожить огневую позицию противника, на которой находилась реактивная система залпового огня «Град». Наконец, в районе Торецка были обстреляны позиции ротной тактической группы и гаубично-самоходно-артиллерийской батареи 24-й отдельной механизированной бригады ВСУ. На Артемовском направлении фиксируется рост активности бойцов ЧВК «Вагнер» в районе Богдановки. Об этом сообщается в вечерней сводке генштаба ВСУ. Также украинское командование сообщает об атаках российских войск в районах Марьинки, Угледара, Степного, Невельского, Новокалиново. Напомним, что ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил, что рассуждать о «захлопывании котла» для ВСУ в Артемовске пока преждевременно. Но украинские формирования практически попали в этом городе в оперативное окружение.', {'entities': [(1755, 1770, 'PERSON')]})
('Штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" начали сжимать клещи, атакуя оставшиеся в Бахмуте подразделения ВСУ сразу с нескольких сторон. В Киеве считают, что "Оркестр" намерен повторить сценарий Мариуполя. Американский институт изучения войны (ISW) подтверждает, что штурмовики ЧВК "Вагнер" атакуют на территории города сразу с нескольких направлений, тем самым создавая кучу проблем для украинских военных, которые практически находятся в кольце. Нет, одна стороны города, обращенная к Часову Яру, еще свободна, по дороге даже перебрасываются в Бахмут резервы, но даже в Генштабе ВСУ признают, что она находится под огнем российских сил. По мнению украинских экспертов, командование "Оркестра" планирует использовать в Бахмуте опыт Мариуполя, разрезав обороняющиеся силы ВСУ на несколько частей, таким образом создав сразу несколько котлов внутри города. Несмотря на ожесточенное сопротивление украинских подразделений, у "вагнеровцев" это получается, они атакуют со всех сторон, тогда как ВСУ вынуждены отбиваться практически в круговой обороне. Следующая неделя будет решающей. Основная проблема для ВСУ состоит в том, что ЧВК Вагнер в городе атакует со всех сторон (...) Российские войска начали сжимать клещи по нескольким направлениям с целью рассечь украинскую группировку в городе, как было в Мариуполе, чтобы создать несколько котлов в Бахмуте - пишет украинский ТГ-канал Резидент. Ранее сообщалось, что Генштаб ВСУ готовит операцию по "освобождению" Бахмута, командовать ей будет генерал Сырский, получивший карт-бланш от Зеленского. В свою очередь куратор "Оркестра" Евгений Пригожин заявил, что Вагнер" город удержит, если фланги прикроют подразделения Минобороны. Военные поддержку гарантировали, причем на самом высоком уровне.', {'entities': [(1520, 1529, 'PERSON'), (1566, 1581, 'PERSON')]})
('Ситуация в Бахмуте критическая, украинские подразделения, остающиеся в городе, продолжают вести ожесточенные бои, но клещи продолжают смыкаться, наступление "вагнеровцев" продолжается. В украинском Генштабе пытаются сохранить хорошую мину при плохой игре, но источники в Киеве подтверждают тяжелую ситуацию как в самом Бахмуте, так и в его окрестностях. Сейчас все надежды у генералов ВСУ на контрнаступление, которое должно отбросить подразделения ЧВК "Вагнер" от города. Как следует из сводок Генштаба ВСУ, штурмовые подразделения Оркестра ведут тяжелые бои в районе Богдановки и западнее Дубово-Васильевки, ведут наступление юго-восточнее Ивановского, в районе Орехово-Васильевки и Хромово. В самом Бахмуте боестолкновения идут на территории завода АЗОМ, вечером накануне "музыканты" начали штурм подземной части завода. Сегодня некоторые российские ресурсы сообщают о переходе примерно половины территории завода под российский контроль. Бои действительно тяжелые, всушники огрызаются и предпринимают попытки отбить потерянные позиции. В центре города подразделения Оркестра продвигаются к администрации, по некоторым данным, до нее осталось не больше 500 метров, но их еще надо пройти. Между тем противник продолжает скапливать силы в районе Константиновки и Часова Яра, активно готовясь к контрудару. Как уже говорилось, командующий обороной Бахмута генерал Сырский получил от Зеленского неограниченные полномочия под обещание "вернуть" Бахмут под украинский контроль. Сейчас ВСУ накапливают резервы, готовясь ударить по подразделениям Вагнера. Как ранее заявил куратор Оркестра Евгений Пригожин, у нас осталось примерно дней десять - две недели, после чего ВСУ ударят. По его словам, если держащие фланги "музыкантов" подразделения Минобороны сдержат первый натиск ВСУ, то "вагнеровцы" город удержат.', {'entities': [(1383, 1392, 'PERSON'), (1585, 1600, 'PERSON')]})
('Частная военная компания "Вагнер", бойцы которой героически воюют в зоне проведения спецоперации, фактически является незаконной, статус ЧВК и другие вопросы законодательно не урегулированы. Сделать это предлагает член Комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Михаил Шеремет. По словам российского депутата, необходимо на законодательном уровне решить вопрос с ЧВК "Вагнер", принять необходимые законы, чтобы социально защитить бойцов компании, уравнять их с военнослужащими российской армии в части получения государственных наград, льгот и пенсий. Льготы должны распространяться на семьи вагнеровцев и т.д. Сами бойцы должны получить статус ветерана боевых действий, также как военнослужащие ВС РФ и добровольцы. Вопрос нахождения ЧВК «Вагнер» законодательно в нашей стране не урегулирован. Надо найти компромиссы, которые могли бы защитить наших сограждан, которые сегодня воюют на передовой, успешно защищая нашу страну - приводит РИА Новости слова Шеремета. В Госдуме уже предлагали распространить льготы, полагающиеся семьям мобилизованных, на семьи бойцов ЧВК "Вагнер". В Кремле не против данной инициативы, но отметили, что она требует тщательной проработки. Ранее основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин заявил, что вопрос с получением бойцами ЧВК статуса ветерана боевых действий со всеми вытекающими из него льготами сейчас рассматривается и в ближайшее время должен быть решен. По его словам, сломать российскую бюрократию очень сложно. Поверьте, что каждый день идет тяжелая работа. В результате этой работы бюрократия ломается. И уже в ближайшее время все участники боевых действий (...) будут получать статус ветерана боевых действий. Поэтому Родина о них знает и помнит, несет и будет нести обязательства перед родственниками - заявил он.', {'entities': [(1217, 1232, 'PERSON')]})
('Темпы наступления российских войск на Донбассе якобы замедляются, ЧВК "Вагнер" несут большие потери, командование российской группировки вынуждено бросать в бой под Бахмутом кадровые части. К такому выводу пришел американский аналитический центр, более известный как ISW (Institute for the Study of War) - Институт изучения войны. Аналитики центра, изучив появившиеся после 20 января материалы, в том числе и видео боев в районе Бахмута (Артемовска) установили, что в окрестностях города появились кадровые части российских ВДВ, причем в самом Бахмуте по-прежнему наступают только штурмовые группы ЧВК "Вагнер". На основе этого был сделан вывод, что появление десантников говорит о якобы больших потерях штурмовиков, уже не способных самостоятельно взять Бахмут. Обычные российские части участвуют в боях в Бахмуте, чтобы активизировать там российское наступление. Боевые кадры, опубликованные 20 января, показывают, что Воздушно-десантные войска России действуют вокруг Бахмута, кадры показывают БМД-4М - механизированную технику, используемую исключительно ВДВ - заявили американские аналитики. Исходя из предположения о больших потерях, ISW делает вывод, что темпы наступления российских войск падают, а, соответственно, у ВСУ появляется возможность отбить город назад, подтянув резервы. На самом деле все не так радужно, как представляется американцам. Действительно, в районе Бахмута действуют кадровые части российской армии, но на значительно отдалении от города, они держат фланги и ведут собственное наступление во взаимодействии с "музыкантами". В самом Бахмуте работают только штурмовики "вагнеровцев", при этом, как подчеркнул Евгений Пригожин, задачи немедленно взять город не стоит, основная цель - перемолоть как можно больше личного состава ВСУ. При такой тактике говорить о замедлении наступления - это показать свою некомпетентность.', {'entities': [(1639, 1654, 'PERSON')]})
('В Артемовске (Бахмуте) продолжаются штурмовые атаки ЧВК «Вагнер» против засевших в квартале на западной окраине города украинских формирований. Не менее напряженная обстановка – и на других участках Артемовского направления, что следует из сообщений российских военных корреспондентов. В частности, военкоры сообщают, что российские войска ведут ожесточенные встречные бои с ВСУ в районе Клещеевки. Имела место и очередная попытка атаки украинских позиций в районе Ивановского (Красное), но успеха здесь пока добиться нашим военным не удалось. К северу от Артемовска бои идут в районе Сакко и Ванцетти, о котором ранее сообщал куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, прося Минобороны РФ не отступать с флангов. Село Сакко и Ванцетти в действительности уже не является населенным пунктом, так как там никто не проживает, но с военной точки зрения имеет важное значение. Кроме того, ВСУ возобновили наступательные действия в направлении населенного пункта Сладкое. Более года здесь не было активных боевых действий, сообщает WarGonzo, но теперь украинские формирования пошли в наступление и пытаются прорваться к участку трассы Н-20, ведущей на Волноваху. Еще один очаг ожесточенных боев – Марьинка. Российская артиллерия беспрерывно обстреливает позиции ВСУ в близлежащих населенных пунктах. Кроме того, огонь ведется по позициям ВСУ в Авдеевке и окрестных селях. На Луганском направлении по состоянию на утро 19 мая наблюдались атаки ВС РФ против украинских позиций в районе Белогоровки. Здесь нашим военным удалось немного продвинуться, заняв утраченные ранее позиции. Фиксируется продвижение и в Серебрянском лесном массиве в районе Шипиловки. Позиции ВСУ в Белогоровке, Торском, Стельмаховке, Берестовом, Двуречной также находятся под постоянным огнем российской артиллерии.', {'entities': [(648, 663, 'PERSON')]})
('В Курской области продолжается создание ополчения, сотни мужчин, не попавших под мобилизацию, в добровольном порядке проходят обучение в военном лагере ЧВК "Вагнера", обучаясь вести боевые действия. Прошел курс подготовки и губернатор региона Роман Старовойт. Об этом он сам сообщил в своем ТГ-канале. Глава Курской области прибыл в учебный лагерь "музыкантов" сразу же после Нового года и в течение недели вместе с ополченцами проходил военную подготовку. Также вместе с губернатором обучение прошли представители местной администрации. По ним информации нет, а вот Старовойт жил в общей казарме с ополченцами, а также учился всему тому, чему обучали военные инструкторы "оркестра", имеющие военный опыт. Первую неделю нового года с коллегами из администрации Курской области и курянами из добровольной народной дружины занимался в лагере подготовки ЧВК "Вагнер" (...) Уже сотни курян здесь и на площадках в нашем регионе прошли курс обучения и смогут защитить родную землю, а также поддержать нашу армию в случае необходимости - написал он в ТГ-канале. Основатель ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин подтвердил прохождение главой Курской области обучения в лагере "музыкантов" заявив, что эта информация широко не распространялась. Кроме того, инструкторы ЧВК не знали, что он является губернатором и даже предложили подписать контракт с компанией. (...) Роман Старовойт проходил обучение наряду со всеми бойцами, спал в тех же казармах. И бойцы не знали о том, что это губернатор Курской области. После прохождения части программы подготовки ЧВК "Вагнер" ему предложили подписать контракт, однако выяснилось, что в настоящий момент у него есть обязательства по работе - приводит официальный ТГ-канал ЧВК "Вагнер" слова Пригожина.', {'entities': [(1079, 1094, 'PERSON'), (1716, 1723, 'PERSON')]})
('Штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" продолжают выбивать остатки ВСУ, закрепившиеся в западной части Бахмута, за последние сутки подразделения "Оркестра" сумели продвинуться еще до 230 метров и заняли еще несколько кварталов. Под контролем ВСУ осталось не больше 2,64 квадратных километра территории. На сегодняшний день Бахмут является основным местом боестолкновений и единственным направлением, где идет успешное наступление российских сил. В последние дни продвижение немного замедлилось, но по объективным причинам. Во-первых, как заявляет Пригожин, "Оркестр" до сих пор испытывает проблемы со снарядами, поэтому артиллерийская поддержка значительно снизилась. А во-вторых, ВСУ отчаянно цепляются за окраины города, не желая отступать. Между тем, сами бойцы ЧВК говорят, что прекрасно понимают, за что сражаются здесь, в Бахмуте. По словам одного из штурмовиков, у них одна цель - это победа над украинскими националистами и она будет достигнута, хотя по количеству личного состава ЧВК значительно уступает украинским подразделениям в городе. Здесь все понимают цель - это победа. У нас за спиной Москва. Каждый взятый рубеж для нас - это Москва. Даже Артемовск для нас Москва. Нас не так много по сравнению с остальными, но мы превосходящие силы противника давим гораздо меньшим количеством - заявил он. По словам другого бойца, если бы артиллерийская поддержка была бы более активной, то штурмовые отряды продвинулись бы гораздо дальше. Отсутствие снарядов приводит к большим потерям. Еще один "вагнеровец" заявил, что в ближайшее время Бахмут будет освобожден, украинская армия не сможет удержать город. Бои в городе - это не так страшно. А вот когда двигались к окраинам Артемовска по посадкам, то было очень сложно. (...) ВСУ недолго осталось держаться в городе. Мы свое все равно возьмем - добавил он.', {'entities': [(538, 545, 'PERSON')]})
('ВСУ готовятся к какой-то военной операции, которая может начаться уже в ближайшее время, украинские генералы начали бегать и суетиться. Командующий сухопутными войсками ВСУ Сырский пять раз с начала марта посетил Артемовск, главком ВСУ Залужный второй раз за три дня созвонился с Пентагоном. Киев явно готовит военную операцию под Артемовском, в рамках которой будет пытаться выбить подразделения ЧВК "Вагнер" из города. Для этого уже сформированы три ударных кулака в Славянске, Часовом Яре и в районе Северска. Накануне отвечающий за оборону Артемовска командующий СВ ВСУ Сырский пятый раз посетил город, проведя совещание с командирами подразделений. По крайней мере, так заявили в Генштабе. А вот другие украинские источники сообщают, что генерал до Артемовска не добрался, совещание прошло в Часовом Яре. Впрочем, пусть это останется на совести Сырского, важен сам факт его появления на данном направлении. В то же время главком ВСУ Валерий Залужный снова набирает номер Пентагона и связывается с главой комитета начальников штабов США Марком Милли. В Генштабе ВСУ пытаются подать это как обычный разговор о нуждах ВСУ, сам главком заявляет, что обсуждал с американцем вопросы поставок боеприпасов и техники, а также необходимость усиления ПВО. Заодно и о ситуации на поле боя рассказал. И это второй раз за три дня. Между тем, движение вокруг Артемовска подтверждают и наши ресурсы, противник явно готовит удар по городу. Как заявил куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин, "музыканты" знают о подготовке контрнаступления ВСУ и готовы встретить украинские подразделения. Сейчас "Оркестр" продолжает выбивать противника из города, организуя эшелонированную оборону. Основной удар "вагнеровцы" готовы принять на себя, подразделения российской армии должны удержать фланги. В этом случае противник будет разбит.', {'entities': [(1460, 1475, 'PERSON')]})
('ВСУ продолжают цепляться за Бахмут (Артемовск), поскольку этот город превращен в настоящий укрепрайон и его весьма трудно взять. Другие населенные пункты, расположенные на пока подконтрольной Киеву территории, укреплены гораздо хуже. Об этом заявил советник врио главы ДНР Ян Гагин. По мнению Гагина, ВСУ вынуждены держаться за Бахмут, чтобы выиграть хоть немного времени для укрепления городов, расположенных за ним. Командование ВСУ не планировало отступать, созданная линия обороны и поставки западного оружия должны были сдержать российские войска и не дать им продвинуться дальше. Но оборона трещит по всем швам, а сзади нормальной линии обороны нет. Они не думали, что им придется отступать. И если они отступят, допустим, в Часов Яр - они уже вывели туда командование, - то могу сказать, что этот город сейчас не готов к нашему наступлению - приводит ТАСС слова советника главы ДНР. По данным донецкой разведки, в настоящее время в Бахмуте (Артемовске) находится только рядовой состав и командиры нижнего звена, все остальное командование и власти города уже давно эвакуировались. Бои идут как в самом городе, так и вокруг него, штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" пытаются взять его в кольцо. В то же время, как заявлял куратор "Оркестра" Евгений Пригожин, непосредственной задачи взять Артемовск в ближайшее время не стоит. По его словам, чем больше Киев введет резервов, тем больше будут потери у ВСУ. Между тем в Киеве уже задумываются о сдаче Артемовска, теперь б этом заговорил даже Зеленский. В интервью итальянской прессе он заявил, что ВСУ не будут оборонять город "до последнего солдата". Правда, все это подается как хитрый план, согласно которому, пока русские бьются об оборону Бахмута, ВСУ за их спиной спокойно готовят контрнаступление.', {'entities': [(1241, 1256, 'PERSON'), (1490, 1498, 'PERSON')]})
('Российские войска продолжают наступление на основных направлениях, полностью взят Соледар, берется в полукольцо Артемовск (Бахмут). Противник несет большие потери. Основное внимание по-прежнему приковано к Соледару, где штурмовые группы ЧВК "Вагнер" завершили зачистку города и ведут зачистку шахт. Как заявил основатель ЧВК Евгений Пригожин, ни о каком гуманитарном коридоре для вывода солдат ВСУ, о чем заявляют в Киеве, речи не идет. Кто хотел - сдался, кто не хотел - уничтожен. В новой сводке Минобороны про Соледар сообщают, что успешные наступательные действия российских войск продолжаются, противник несет потери как в личном составе, так и технике. По другим направлениям: На Купянском (Харьковском) активизировались украинские ДРГ, наши уничтожили пять разведывательных групп ВСУ в районах Кисловка, Ольшана, Табаевка, Крахмальное и Першотравневое. Нанесены удары артиллерией и авиацией в районах Кисловка, Берестовое и Новоселовское. На Красно-Лиманском потери ВСУ гораздо больше, в результате наступательных действий российских войск и работы артиллерии уничтожено более ста украинских военных, не считая раненых. Есть у ВСУ потери и в бронетехнике, в основном легкой. Кстати, отметим, что в последних сводках редко мелькают уничтоженные украинские танки, возникает такое ощущение, что их специально берегут на случай российского наступления. На Южно-Донецком направлении в районах Новомихайловка, Пречистовка и Новоселка уничтожено до 30-ти украинских военнослужащих, две боевые бронированные машины и три автомобиля. В ходе контрбатарейной борьбы уничтожены: три РСЗО "Град", американская гаубица М777 и САУ М109 "Паладин", две САУ 2С1 "Гвоздика". В районе Лозовое уничтожена радиолокационная станция контрбатарейной борьбы AN/TPQ-50. Снова отличились наши летчики истребительной авиации, сбив украинский штурмовик Су-25 в районе Никаноровка ДНР. Средствами ПВО сбиты пять украинских беспилотников.', {'entities': [(325, 340, 'PERSON')]})
('Позитивные новости приходят с Донецкого (Артемовского) направления, где российские войска прорвали оборону украинской армии в Соледаре и продвинулись, заняв новые рубежи. Информация подтверждается на официальном ТГ-канале "музыкантов". По имеющимся данным, в ходе тяжелых боев штурмовым группам ЧВК "Вагнер" и десантникам ВС РФ удалось взять Бахмутское, продвинутся как в центре Соледара, так и на его окраинах, беря город в кольцо. Несмотря на ожесточенное сопротивление, украинские подразделения были вынуждены отступить севернее, фактически отдав весь центр нашим. Бойцы ЧВК "Вагнер" и российские десантники прорвали оборону врага под Соледаром и успешно продвигаются вперед закрепляясь на рубежах. Идут бои в районе Краснополье, работает плотно артиллерия - сообщается на сайте "музыкантов". Согласно данным, поступившим накануне, в самом Артемовске (Бахмуте) подразделения российских войск продвинулись вдоль трассы Светлодарск-Славянск, вышли на южную окраину Подгородного, где завязали бои с подразделениями ВСУ. В городе ожесточенные бои идут в районе улицы Трудовых резервов, улицы Федора Максименко, где большая часть уже наша, а также полностью зачищена территория Гипсового завода на улице Патриса Лумумбы. Кроме того, штурмовики "Вагнера" взяли одну из гипсовых шахт, использовавшихся украинскими военными для укрытия личного состава и техники. Ранее основатель ЧВК "Вагнера" Евгений Пригожин заявил, что бои в городской застройке идут за каждый дом, поэтому продвижение очень медленное. Что такое "прорвать оборону"? Оборону прорвать это сегодня с утра один дом взял — прорвал оборону. А за этим домом еще новая оборона и не одна оборона. И таких линий обороны... Сколько в Артемовске линий обороны? Если сказать пятьсот — не ошибёмся. Каждые десять метров рубеж обороны - подчеркнул он, комментируя бои на Донецком направлении.', {'entities': [(1389, 1404, 'PERSON')]})
('КНДР не поставляла и не намерена поставлять оружие и боеприпасы российской армии, у России достаточно собственных военных ресурсов. Заявления о якобы отправке ЧВК "Вагнер" артиллерийских снарядов и ракет является "абсурднейшим слухом". Об этом заявили в МИД страны, сообщает Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). В Пхеньяне прокомментировали слухи, а иначе их и не назовешь, так как никаких доказательств нет, распускаемые на Западе о якобы поставках оружия и боеприпасов из КНДР российской ЧВК "Вагнер". По словам северокорейского дипломата, этот "абсурднейший слух" запустили японские источники, а западные подхватили. На самом деле Северная Корея не имела оружейных сделок с Россией, никаких боеприпасов и ракет для военных не поставлялось. У России собственные и очень большие запасы всего необходимого для ведения боевых действий. Пользуясь случаем, я хотел бы сказать, что российский народ — самый смелый народ, обладающий волей и способностью защитить безопасность и территориальную целостность своей страны без чьей-либо военной поддержки - добавил представитель МИД КНДР. Ранее американская пресса со ссылкой на источник в администрации Байдена сообщила, что КНДР якобы поставляет оружие и боеприпасы российской ЧВК "Вагнера", однако никаких доказательств этому представить не смогла. Как оказалось, "источником" этих слухов оказался координатор стратегических коммуникаций Совета национальной безопасности США Джон Кирби, подвизавшийся в Белом доме в качестве пресс-атташе. Это он обвинил Пхеньян в якобы поставках ракет российской частной военной компании. Между тем основатель ЧВК "Вагнера" Евгений Пригожин опроверг какие-либо поставки боеприпасов из Северной Кореи, назвав их слухами и домыслами. В своей манере он заявил, что ЧВК получает "передовое" западное оружие и боеприпасы прямо со складов НАТО, пользуясь посредниками в Польше и Прибалтике.', {'entities': [(1156, 1161, 'PERSON'), (1613, 1628, 'PERSON')]})
('Украинские военные, находящиеся в Артёмовске (Бахмуте), публикуют заявления в сети, комментируя ситуацию в городе и окрестностях. Напомним, что ранее российские войска заняли практически все ключевые населённые пункты к востоку, северо-востоку, юго-востоку, югу и юго-западу от города, зажав силы противника в городе. После этого стали появляться сообщения об освобождении ключевого населённого пункта в южных окрестностях Артёмовска – Опытного. Правда, основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин призвал пока подождать с подобного рода заявлениями, отметив, что сначала нужно отбить атаки противника, который предпринимает отчаянные попытки Опытное вернуть под свой контроль. Украинский боевик, находящийся в городе, говорит о том, что российским войскам удалось «незначительно продвинуться» уже в самом Бахмуте (Артёмовске). В ходе своего обращение боевик говорит о продвижении российских войск в так называемой Забахмутке (это один из микрорайонов города) - в городской черте. Им там удалось пролезть. Они пехотой там идут. При этом он утверждает, что «все иные рубежи держатся». Забахмутка наша. Там им несколько улиц только удалось взять. Заявление делает один из украинских боевиков, который всех пытается убедить, что Бахмут они «не сдадут». При этом он своё обращение записал из относительно спокойного района вместе с двумя другими боевиками, которые явно не на передовых позициях. Военнослужащие ВСУ в своих записях не раскрывают информации о том, что под огневой контроль российских войск перешла дорога со стороны Константиновки, а также въезд в Артёмовск со стороны населённого пункта Часов Яр. По последним данным, существенные территории восточной части Артёмовска уже перешли под российский контроль, и это не просто «несколько улиц». Украинские войска пытаются использовать «мариупольский вариант», размещая огневые точки в многоэтажках и социальных объектах.', {'entities': [(478, 493, 'PERSON')]})
('Российское правительство поддержало внесенный ранее законопроект, предусматривающий поэтапное повышение призывного возраста. По словам главы комитета Госдумы по вопросам обороны Андрея Картаполова, комитет еще не получил соответствующий отзыв. Согласно внесенному ранее на рассмотрение Госдумы проекта закона о поэтапном повышении в России призывного возраста до 21 года, предусматривается переходный период на срок до 2026 года. Картаполов добавил, что в комитете знают, что законопроект получил поддержку правительства и получит продвижение после получения отзыва. Ранее в Минобороны заявили о создании электронного реестра воинского учета, при помощи которого граждане смогут удаленно взаимодействовать с военкоматами. При помощи электронного реестра граждане получат возможность вместо личного посещения военкомата для уточнения или изменения данных воинского учета в электронном виде направлять необходимые для этого документы. Также появилась возможность получать уведомления о постановке на воинский учет либо об внесении изменений в какие-либо сведения посредством личных кабинетов на портале "Госуслуги". Также сообщается, что президент Владимир Путин подписал закон о создании единого реестра военнообязанных, согласно которому вводятся новые ограничения для лиц, уклоняющихся от военной службы, а также возможность гражданам получать повестки в электронном виде.', {'entities': [(1146, 1159, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому граждане иностранных государств и лица, не имеющие гражданства, принимающие участие в рядах ВС РФ в спецоперации, смогут в упрощенном порядке получить российское гражданство. Согласно документу, помимо иностранных граждан, поступивших на контрактную службу в российскую армию и принимающих участие в спецоперации на Украине, упрощенным порядком получения гражданства также могут воспользоваться жены, дети и родители таких лиц. В сентябре прошлого года глава государства подписал указ, предполагающий упрощенное принятие в российское гражданство иностранных граждан, поступивших на военную службу в Вооруженные силы РФ. В документе указывается, что на получение российского гражданства могут претендовать иностранцы, как минимум на протяжении шести месяцев принимавшие участие в боевых действиях или же получившие в ходе боестолкновений какие-либо увечья. К увечьям относится получение ранений, травм и контузий, вследствие которых военнослужащий подлежит увольнению с военной службы по состоянию здоровья. В ноябре прошлого года был подписан указ, позволяющий иностранным гражданам служить в российской армии. К военной службе в рядах ВС РФ не допускаются иностранцы, имеющие судимость. Кроме того, иностранцы должны соответствовать медицинским требованиям и свободно владеть русским языком.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении военного корреспондента Максима Фомина государственной наградой (посмертно). Напомним, что Максим Фомин (Владлен Татарский) погиб в результате террористического акта в ходе своего творческого вечера в петербургском кафе «Патриот» воскресным (2 апреля) вечером. Взрывное устройство было заложено в подарочный бюст, который принесла в здание кафе (призналась в этом в ходе допроса после задержания) Дарья Трепова. По предварительной информации, установлены её контакты с представителями киевского режима. Сама Трепова утверждает, что считала, будто бы в бюсте спрятано подслушивающее устройство. В президентском указе говорится, что российский военкор награждён за мужество и отвагу: За мужество и отвагу, проявленные при исполнении профессионального долга, наградить орденом Мужества Фомина Максима Юрьевича (Владлена Татарского) — военного корреспондента (посмертно). Гибель Владлена Татарского фактически стоит в одном ряду с чередой терактов, устроенных украинскими спецслужбами, возможно, при активной поддержке со стороны специальных служб стран Запада. По похожим «лекалам» осуществлялся теракт, в ходе которого погибла журналист, патриот, общественный деятель Дарья Дугина. В том теракте украинские спецслужбы главной своей целью ставили её отца – писателя и философа Александра Дугина.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON')]})
('Белорусский президент Александр Лукашенко поручил начать проверку боевой готовности Вооруженных сил республики. Исходя из этого, населению нужно быть готовым к тому, что на трассах общего назначения может появиться военная техника. Такое сообщение опубликовала пресс-служба Минобороны Белоруссии. Мероприятия позволят определить способность командиров управлять подчиненными воинскими частями и подразделениями при их приведении в высшие степени боевой готовности - сказано в нем. Отвечать за проведение проверки боеготовности поручили Государственному секретариату Совбеза Республики Беларусь. Жителей страны предупредили, что в связи с учениями передвижение гражданских автомобилей по некоторым дорогам республики и участкам местности могут ограничить. Ранее президент России Владимир Путин объявлял, что договорился со своим белорусским коллегой Александром Лукашенко о размещении на территории Белоруссии тактического ядерного оружия. С учетом того, что оно не будет передано Вооруженным силам РБ, принцип его нераспространения не нарушается. Российский лидер подчеркнул, что в действиях Москвы нет ничего необычного. Она поступает точно так, как это делал Вашингтон в последние несколько десятков лет. В феврале помощник министра обороны РБ по вопросам международного военного сотрудничества полковник Валерий Ревенко сообщил о наличии крупной группировки ВСУ, размещенной вблизи границ Республики Беларусь.', {'entities': [(778, 791, 'PERSON')]})
('Польша стремится максимально ослабить Украину в ходе вооруженного конфликта, чтобы затем отобрать ее западные регионы. Об этом заявил бывший глава украинского правительства Николай Азаров. По мнению Азарова, цели польских властей определились в самом начале вооруженного конфликта на Украине и заключаются в максимальном ослаблении Украины, чтобы затем, воспользовавшись этим, вернуть свои исконные территории в исторических границах Речи Посполитой. Планы польского правительства в скором времени могут осуществиться: на истощенную войной Украину будут введены части польской армии, при помощи которого Польша установит контроль над ранее аннексированными у нее восточными территориями. На планы польских властей указывает, в частности, то, что вместо того, чтобы прилагать какие-либо усилия, направленные на разрешение украинского кризиса, Польша стремится максимально ослабить как украинскую, так и российскую армию, поставляя киевскому режиму значительное количество вооружений. Азаров подчеркнул, что с задачей по ослаблению Украины справиться не очень сложно: коррумпированные чиновники киевского режима сделали все для ликвидации главного оружейного концерна страны "Укроборонпром". Более ста государственных предприятий, входивших в него, распроданы зарубежным компаниям в результате беспорядочной "приватизации". Ранее президент России Владимир Путин заявил, что некоторые польские группировки националистического толка "спят и видят, чтобы забрать западные территории Украины".', {'entities': [(1345, 1358, 'PERSON')]})
('Тихановская потребовала от Запада ввести против Путина и Лукашенко «жёсткие санкции» за размещение ТЯО в Белоруссии', {'entities': [(48, 52, 'PERSON')]})
('Белорусская оппозиция, засевшая на территории соседней Прибалтики, находится в панике и требует срочно ввести санкции против Лукашенко и Путина. А причиной стало заявление российского президента о размещении на белорусской территории российского тактического ядерного оружия. Лидер белорусской оппозиции и самоназначенный "президент в изгнании" Светлана Тихановская призвала "международное общество" немедленно отреагировать на заявление Путина, ввести "самые жесткие" санкции против России и "нелегитимных" властей Белоруссии, потребовать вывода российских войск из республики, а также прекращения участия Белоруссии в "агрессии" против Украины. По ее словам, размещение российского тактического оружия на белорусской территории якобы противоречит воле народа республики и нарушает Конституцию, гарантирующую безъядерный статус республики. При этом Россию она назвала "враждебной" для белорусской государственности. (...) Россия прямо нарушает Будапештский меморандум о гарантиях безопасности для Беларуси. Россия действует как оккупирующая сила, нарушая национальную безопасность и ставя Беларусь на путь столкновения со своими соседями и международным сообществом - заявила Тихановская. Ранее российский лидер Владимир Путин заявил, что договорился с Лукашенко о размещении на территории Белоруссии российского тактического ядерного оружия, а также передачи белорусской армии ОТРК "Искандер", способных применять ракеты с ядерными боеголовками.', {'entities': [(137, 141, 'PERSON'), (438, 442, 'PERSON'), (1213, 1226, 'PERSON')]})
('Власти России прокомментировали заявление замминистра обороны Британии Аннабель Голди о том, что Украине Лондон поставит боеприпасы с обеднённым ураном. Напомним, что такого рода боеприпасы натовские войска уже использовали – в Ираке и Югославии. Министр обороны Сергей Шойгу, комментируя заявление британской чиновницы, заявил о том, что это очередная ступень со стороны стран Запада по эскалации конфликта. Глава Минобороны России: И таких ступенек остаётся всё меньше. Прокомментировал фактическую угрозу со стороны Британии и российский президент. По словам Владимира Путина, «Запад решил воевать с Россией до последнего украинца не на словах, а на деле». Владимир Путин после проведения переговоров с председателем КНР: Россия будет вынуждена реагировать, если Запад начинает применять против нас оружие с ядерным компонентом. О том, как именно будет реагировать, глава государства говорить не стал. Ранее было отмечено, что Россия расценит применение против российских войск снарядов с обеднённым ураном как применение «грязной бомбы». После применения снарядов с обеднённым ураном тяжёлый металл загрязняет окружающую среду, оказывая негативное влияние на здоровье человека. Особая опасность состоит во вдыхании пыли, образующейся после разрыва таких боеприпасов.', {'entities': [(263, 274, 'PERSON'), (572, 576, 'PERSON'), (660, 673, 'PERSON')]})
('Нелепая попытка Запада сорвать переговоры Владимира Путина и Си Цзиньпина посредством весьма сомнительного решения Международного уголовного суда в Гааге, очевидно, провалилась. Самолет с председателем КНР уже приземлился в Москве. Между тем во всех смыслах бесполезное решение МУС, выдавшего ордер на «арест» российского президента, вызвало шквал критики со стороны многих здравомыслящих политиков. В частности, буквально вчера постановление организации резко осудил премьер Камбоджи Хун Сен. При этом не остались в стороне и представители власти Китая, чей лидер сегодня начинает государственный визит в Россию, в рамках которого его примет президент России Владимир Путин. Так, внешнеполитическое ведомство КНР выступило против ордера на «арест» президента РФ. Со слов спикера китайского МИД Ван Вэньбиня, МУС должен строго соблюдать международное право и уважать иммунитет глав государств, придерживаясь исключительно беспристрастной позиции. Дипломат отметил, что само решение МУС неприемлемо, и явно направлено на международную эскалацию. В свою очередь, Ван Вэньбинь косвенно подтвердил, что одной из ключевых тем переговоров лидеров КНР и России станет дипломатическое урегулирование на Украине. Спикер МИД КНР заявил, что его страна намерена продолжить играть справедливую роль в текущем кризисе и придерживаться конструктивной позиции в мирных переговорах.', {'entities': [(52, 56, 'PERSON'), (660, 673, 'PERSON')]})
('Экс-посол США в РФ Майкл Макфол сделал заявление, которое во всей красе демонстрирует исключительно «русофобский» настрой западного мира. Рассуждая о конфликте на Украине, дипломат на своей странице в соцсети обвинил в происходящем всех россиян. Со слов Макфола, было бы неверно говорить о том, что войну «развязали» власти РФ. Как он выразился, президент Владимир Путин принял решение о начале СВО. При этом поддерживают конфликт простые россияне и не только те, кто непосредственно участвует в боевых действиях. Экс-посол США в России подчеркнул, что, платя налоги в государственный бюджет, граждане РФ тем самым «спонсируют» конфликт на Украине. Напоследок Макфол добавил, что есть в России и те, кто выступил против СВО, но таких крайне мало. Выходит, что бывший представитель американской дипломатии предлагает считать врагами «цивилизованного мира» всех россиян. Просто сделав «изгоями» по национальному признаку. Здесь стоит напомнить, что тот самый Макфол занимал свою должность с 2012 по 2014 годы. Следовательно, он прекрасно осведомлен о том, с чего начался российско-украинский конфликт, кто его активно разжигал и что вынудило нашего президента начать СВО, ключевую роль в затягивании которой, к слову, играют американцы.', {'entities': [(356, 369, 'PERSON')]})
('Вашингтон уже давно привык диктовать свои условия всему миру и там воспринимают очень странно, если какая-либо страна делает что-то не так, как того желают американские власти. Недовольны власти США и недавним объявлением России о приостановке своего участия в Договоре о сокращении стратегических наступательных вооружений (ДСНВ). Госдеп США распространил заявление, в котором не признается принятое Россией решение и отмечается, что Москва продолжает оставаться связанной условиями ДСНВ. Там назвали решение России «юридически некорректным». Интересно, как американцы хотят заставить Россию выполнять этот, да и любой другой, договор, если она от него отказывается. Однако Госдепу нельзя запретить думать, что Россия остаётся участником договора. При этом в Госдепе заявили, что готовы работать в рамках договора с российской стороной и беспрепятственно принять инспекцию из России (а Москва, соответственно, должна будет допустить американских инспекторов на свои объекты). Странная логика у американцев – там, где нам надо, мы против России - санкции и оружие, а где нам выгодно, «нормальное» сотрудничество. Напомним, что о приостановке участия России в ДСНВ объявил президент Владимир Путин 21 февраля этого года в послании Федеральному собранию.', {'entities': [(1182, 1195, 'PERSON')]})
('Лидеры России и Армении провели телефонный разговор, в ходе которого обсудили достигнутые в 2020-2022 гг. трехсторонние договоренности, а также подготовку мирного соглашения между Ереваном и Баку, сообщает пресс-служба Кремля. Инициатором беседы, состоявшейся сегодня, 13 марта, выступил премьер Армении Никол Пашинян. Владимир Путин обсудил с армянским премьером шаги, которые необходимо принять для достижения стабильности и безопасности на армяно-азербайджанской границе. Со слов российского президента, все возникающие вопросы и противоречия должны решаться исключительно в конструктивном ключе, путем проведения сторонами диалога при взаимодействии российских миротворцев. В данном случае стоит напомнить, что в декабре прошлого года так называемые «азербайджанские экологи» перекрыли Лачинский коридор, создав угрозу гуманитарной катастрофы в Нагорном Карабахе. При этом власти Армении обвинили российских миротворцев в бездействии и заявили о намерении обращаться за помощью в международные организации. Более того, буквально 5 марта в Нагорном Карабахе произошло очередное обострение, в результате которого погибли армянские и азербайджанские военные. В свою очередь, 6 марта в МИД России призвали стороны проявлять сдержанность и не нарушать достигнутые между Москвой, Ереваном и Баку договоренности.', {'entities': [(319, 332, 'PERSON')]})
('В Киеве убеждены, что стратегические цели ВС РФ в ходе СВО остались неизменными. По крайней мере, об этом на своей странице в соцсети написала заместитель главы Минобороны Украины Анна Маляр. При этом чиновница отметила, что на данный момент российская армия сосредоточила усилия на освобождении ДНР и ЛНР в своих административных границах. В то же время, стратегическими целями России, если исходить из заявления Маляр, является «захват и уничтожение» Украины. В данном случае стоит напомнить, что еще в феврале прошлого года президент Владимир Путин заявлял, что в цели СВО не входит захват территории Украины или «принудительная» смена ее политического руководства. Наша страна была вынуждена начать спецоперацию, чтобы предотвратить широкомасштабное наступление ВСУ на Донбасс и Крым, которое киевские власти при поддержке своих западных кураторов готовили на протяжении нескольких лет. Между тем, регулярные заявления украинских политиков и чиновников разного уровня о «захвате», «уничтожении» или «порабощении» их страны Россией, уже который месяц позволяют им выпрашивать у Запада военную и прочую помощь. Поэтому неудивительно, что в украинской интерпретации, стратегические цели ВС РФ продолжают оставаться неизменными.', {'entities': [(537, 550, 'PERSON')]})
('Добровольцы, участвующие в специальной военной операции или проходящие подготовку, смогут рассчитывать на получение бесплатной помощи в военно-медицинских частях. Соответствующее постановление подписал председатель правительства Российской Федерации Михаил Мишустин, о чем он сообщил на заседании координационного совета по обеспечению нужд Вооруженных сил. Теперь добровольцы смогут получать помощь, лекарственные препараты и медицинские изделия в военно-медицинских частях и организациях. Мишустин подчеркнул, что это решение касается достаточно многочисленной в России категории добровольцев. Кроме того, российское правительство предприняло меры по упрощению процедуры оформления социальной поддержки мобилизованных и членов их семей. Органы власти теперь будут получать информацию о мобилизации граждан благодаря взаимодействию ведомств. Соответственно, россиянам не потребуется предоставлять документы самостоятельно. Отдельно Мишустин остановился на вопросе отпусков военнослужащим, участвующим в специальной военной операции. Он поручил проработать логистические аспекты. Ранее, напомним, президент России Владимир Путин заявил, что участники спецоперации должны получать отпуск не менее 14 дней и не реже, чем раз в полгода. Глава правительства также отчитался о начале работы по формированию Фонда по поддержке семей погибших участников спецоперации и ветеранов. Такое поручение также было дано главой государства в послании Федеральному собранию РФ.', {'entities': [(1114, 1127, 'PERSON')]})
('В ходе телефонного разговора, состоявшегося по инициативе армянской стороны, премьер-министр Армении Никол Пашинян сообщил президенту России Владимиру Путину о своей встрече в Мюнхене с азербайджанским президентом Ильхамом Алиевым. Кроме того, Пашинян проинформировал Путина о своих других контактах с иностранными партнерами. Как сообщает пресс-служба президента России, обсуждались вопросы, касающиеся практической реализации комплекса трёхсторонних договорённостей, заключенных между лидерами России, Армении и Азербайджана, направленных на обеспечение стабильности и безопасности в регионе. Собеседники затронули тему актуальной ситуации на границе между Арменией и Азербайджаном. Путин и Пашинян также обсудили создавшийся в районе Нагорного Карабаха энергетический, экологический и гуманитарный кризис, вызванный блокированием Лачинского коридора. Ранее сообщалось, что, согласно данным российского Минобороны, в районе Нагорного Карабаха в очередной раз было зафиксировано нарушение установленного раннее режима прекращения огня. В результате инцидента никто не пострадал. Согласно постановлению, вынесенному в суде ООН, власти Азербайджана обязаны обеспечить беспрепятственное передвижение гражданского транспорта по Лачинскому коридору. Суд, однако, не поддержал требование Баку, касающееся проблемы с заминированием региона. Единственная дорога, связывающая Армению и Карабах, была заблокирована в конце прошлого года.', {'entities': [(151, 155, 'PERSON'), (268, 272, 'PERSON'), (685, 689, 'PERSON')]})
('Соединенные Штаты хотели бы возобновить инспекторские проверки в рамках ДСНВ, заявила заместитель госсекретаря США Виктория Нуланд. Вашингтон пытается сделать "хорошую мину при плохой игре", заявляя о намерении обсудить с Россией реализацию соглашения о двухсторонних инспекциях в рамках договора по сокращению стратегических наступательных вооружений (ДСНВ). И это на фоне заявления российского президента о том, что Россия приостанавливает действие ДСНВ. Мы хотели бы вернуться к возобновлению обоюдных инспекций и к тому моменту, когда мы сможем возобновить обсуждение реализации данного соглашения - заявила Нуланд. В августе прошлого года Россия вывела из-под инспекционной деятельности все свои объекты, подлежащие инспекции в рамках Договора о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3), как заявлялось, на время. Россия проинформировала США о решении прекратить допуск на свои объекты иностранных инспекторов в рамках ДСНВ после того, как США запретили российским инспекторам проводить проверки на своей территории. Владимир Путин назвал "театром абсурда" требование США и НАТО вернуться к инспекциям в рамках ДСНВ, когда Запад прямо причастен к нанесению ударов по нашей территории. Договор о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3) истекает в 2026 году, все попытки со стороны России продлить его натыкались на нежелание США.', {'entities': [(1031, 1044, 'PERSON')]})
('Посол США в Москве Линн Трейси была вызвана в Министерство иностранных дел Российской Федерации. Об этом сообщили в дипломатическом ведомстве РФ. Вызов главы американской дипломатической миссии потребовался для выражения протеста в связи с политикой США по Украине. МИД РФ раскритиковал расширяющуюся вовлеченность Вашингтона в боевые действия на стороне киевского режима. Послу США напомнили, что поставляемые Украине вооружения и обслуживающий их персонал, включая американских военнослужащих, являются законной целью для ударов российских войск. МИД России потребовал от США принятия мер, направленных на вывод военнослужащих США и стран НАТО с территории Украины, западной военной техники и прекращения враждебной по отношению к России деятельности. Ранее посольство США получило от российского дипломатического ведомства специальную ноту с требованием прекратить вмешательство во внутренние дела России. Эта нота была направлена в связи с тем, что посольство США позволило себе высказывания о России и российских вооруженных силах, которые их дискредитировали. Сегодня президент России Владимир Путин в своем послании к Федеральному собранию РФ жестко раскритиковал поведение «коллективного Запада» во главе с США. Также глава российского государства сообщил о приостановке Россией участия в Договоре о сокращении наступательных вооружений (ДСНВ).', {'entities': [(1091, 1104, 'PERSON')]})
('Мария Захарова прокомментировала призыв Китая к полному и безоговорочному прекращению огня на Украине. Напомним, что с таким призывом накануне к Киеву и Москве обратился постпред КНР в Организации Объединённых Наций Чжан Цзюнь. По словам китайского постпреда, сторонам целесообразно как можно скорее сесть за стол переговоров. При этом Чжан Цзюнь добавил, что за стол переговоров с Россией также должны сесть представители США, НАТО и Евросоюза. Китайский дипломат: Им нужно провести обсуждение того, как эффективно выстроить эффективную и устойчивую архитектуру неделимой безопасности. Также Чжан Цзюнь отметил, что на следующей неделе от своего имени с таким призывом к сторонам конфликта обратится председатель КНР Си Цзиньпин. Официальный представитель российского МИД Мария Захарова прокомментировала заявления китайского постпреда в ООН. В заявлении для РБК она напомнила, что переговоры уже начинались – по инициативе Киева, однако потом сам же Киев эти переговоры с Россией и заблокировал. Мария Захарова отметила, что эти переговоры Зеленским заблокированы на законодательном уровне. Напомним, что на следующей неделе Владимир Путин запланировал своё обращение, которого, без сомнения, ждут и на Украине, и на Западе. Это обращение может разъяснить дальнейший ход специальной военной операции.', {'entities': [(1042, 1050, 'PERSON'), (1127, 1140, 'PERSON')]})
('Вооруженные силы Украины используют в боевой обстановке информационную систему. Украинские военные пользуются активно системой ситуационной осведомленности Delta. Согласно информации украинских СМИ, об этом сообщили в оборонном ведомстве Украины. Информационная система получает данные от космических аппаратов, авиационной разведки, БПЛА, радаров, камер наблюдения, чатов и других источников. Чтобы не подвергать Delta риску уничтожения российскими ракетами или атакам хакеров, ее разместили в облачном сервисе, расположенном за пределами украинской территории. Воспользоваться данными системы может любой подключенный пользователь, зайдя в нее с любого устройства и пройдя верификацию. Речь идет о действующих украинских военных. Delta позволяет военнослужащим отслеживать ситуацию на поле боя в режиме реального времени. «Дельтой» начали пользоваться в украинской армии впервые еще в 2018 году в ходе боевых действий против Вооруженных сил республик Донбасса. О начале специальной военной операции на Украине 24 февраля прошлого года объявил российский президент Владимир Путин. Этому предшествовала просьба о помощи руководства недавно признанных РФ Донецкой и Луганской Народных Республик. И хотя западные страны не стали напрямую участвовать в российско-украинский вооруженный конфликт, они оказывают Киеву беспрецедентную военную помощь, а также усилили санкционное давление на Россию.', {'entities': [(1066, 1079, 'PERSON')]})
('Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий хочет осуществить конфискацию замороженных российских активов, чтобы иметь возможность приобрести на них необходимые стране энергоресурсы. Ранее власти Польши заморозили активы российских предприятий и физических лиц на общую сумму около 33 миллионов долларов. В настоящее время в польском парламенте идут дебаты, целью которых является внесение изменений в конституцию страны, что позволит провести конфискацию замороженных российских активов. Моравецкий призывает представителей оппозиционных партий поддержать внесенное им предложение, подразумевающее внесение в конституцию правок, позволяющих конфискацию замороженных активов. Глава польского правительства предлагает закупить на изъятые средства газ или уголь, что, по его словам, приведет к снижению тарифов на газ и электроэнергию для граждан страны. После начала российской спецоперации на Украине западными странами была проведена заморозка около половины от общего числа находившихся за рубежом валютных резервов РФ. Сумма замороженных активов составила около 300 миллиардов долларов. В апреле прошлого года глава российского центробанка Эльвира Набиуллина заявила о готовящихся российскими властями судебных исков для оспаривания незаконной процедуры заморозки. Президент России Владимир Путин назвал политику, направленную на сдерживание и ослабление РФ, долгосрочной стратегией западных стран и подчеркнул, что это наносит ущерб всей мировой экономике.', {'entities': [(1282, 1295, 'PERSON')]})
('Группировка российской армии, размещенная на территории Белоруссии, слишком мала для наступления с данного направления. Украинская разведка не видит приготовлений к началу боевых действий. Об этом сообщил представитель Главного управления разведки Минобороны Украины Андрей Черняк. Командование российской армии использует Белоруссию как большой полигон для подготовки мобилизованных, которые участвуют в совместных учениях с белорусской армией. Группировка российских войск в республике слишком мала, чтобы сформировать ударный кулак, способный проломить построенную ВСУ оборону в районе границы. Таким образом, в военной разведке в ближайшие недели массированного наступления с этой стороны не ждут. На сегодня сформированных ударных групп нет. Нет угрозы привлечения Беларуси до широкомасштабного вторжения на стороне России против Украины, но это также, безусловно, риски, которые мы должны учитывать - заявил представитель ГУР. В Киеве прогнозируют, что в ближайшее время основные боевые действия будут вестись на Донбассе. Как утверждает представитель ГУР, российский президент Владимир Путин лично отдал приказ командованию ВС России "захватить" территории Донбасса к 1 марта. Так что и масштабное наступление Россия начнет в ближайшие дни. Мы наблюдаем, что российские войска передислоцируют на восток дополнительные штурмовые группы, подразделения, вооружение и военную технику - добавил он.', {'entities': [(1084, 1097, 'PERSON')]})
('В настоящее время приоритетной задачей для Министерства обороны Российской Федерации является недопущение обстрелов российских регионов со стороны украинских формирований. Об этом заявил президент Российской Федерации Владимир Путин, выступая на совещании по вопросам восстановления жилой инфраструктуры, пострадавшей в приграничных населенных пунктах. По словам президента, вопрос недопущения обстрелов находится в компетенции военного ведомства. Отметим, что после начала специальной военной операции на Украине ВСУ периодически обстреливают приграничные населенные пункты в Белгородской, Брянской и Курской областях страны. В результате обстрелов со стороны Украины разрушаются жилая и общественная инфраструктуры, есть погибшие и раненые мирные жители. Однако прекращение обстрелов российской территории возможно лишь в том случае, если украинские формирования будут «отодвинуты» от государственной границы Российской Федерации, а эта задача, в свою очередь, требует их разгрома. Кроме того, неизбежно встает вопрос и о защите территорий Запорожской и Херсонской областей, Донецкой и Луганской Народных Республик, которые входят в состав Российской Федерации по итогам состоявшихся в них референдумов. Таким образом, единственный путь к прекращению обстрелов российской территории – полный разгром ВСУ, который позволит изменить существующий на Украине политический режим, представляющий угрозу безопасности российского государства.', {'entities': [(218, 231, 'PERSON')]})
('Взрывы на газопроводах «Северный поток» и «Северный поток-2» не являются делом рук России. Так считает исполнительный директор Nord Stream 2 Маттиас Варнинг, озвучивший свою точку зрения в интервью Die Zeit. Как отметил топ-менеджер, Россия не виновата в диверсии на газопроводах. На вопрос журналиста, могла ли сделать диверсию одна из стран НАТО, Варнинг кивнул головой и предложил «подумать над этим». Таким образом, фактически топ-менеджер Nord Stream 2 намекнул на причастность к диверсии Запада. Варнинг подчеркнул, что он лично разговаривал с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным после начала специальной военной операции на Украине. У главы российского государства топ-менеджер хотел узнать цель спецоперации, но Путин не стал отвечать на данный вопрос, сославшись на соображения государственной тайны. Диверсии на газопроводах «Северный поток» и «Северный поток-2» произошли в сентябре 2022 года. Повреждения ниток газопроводов фактически сделали невозможной дальнейшую транспортировку газа по нему. Российские власти охарактеризовали данные инциденты как акты международного терроризма. Виновники диверсий не определены и сейчас. При этом из медийной повестки диверсии на газопроводах давно исчезли, западные власти предпочитают не обсуждать их, хотя влияние на энергетическую ситуацию в Европе этих событий очевидно.', {'entities': [(594, 598, 'PERSON'), (736, 740, 'PERSON')]})
('В Российской Федерации вводятся дополнительные социальные гарантии для военнослужащих и сотрудников Федеральной службы войск национальной гвардии (ФСВНГ, Росгвардия), имеющих воинские звания или специальные звания полиции. Соответствующий указ сегодня подписал президент России Владимир Путин, а сам документ уже опубликован на портале правовой информации. В указе в числе прочего прописывается и помощь семьям военнослужащих и сотрудников Росгвардии, участвующих в специальной военной операции. Если военнослужащий или сотрудник ФСВНГ погибнет во время спецоперации, его родственникам должны выплатить пять миллионов рублей, если получит ранение – три миллиона рублей. Отметим, что ранее данную помощь оказывали военнослужащим Вооруженных сил Российской Федерации. Теперь дополнительные гарантии получили и росгвардейцы – как военнослужащие, так и сотрудники со специальными званиями полиции (такие служат в подразделениях вневедомственной охраны и ряде других служб ФСВНГ). Данное решение является справедливым и оправданным. Ведь военнослужащие и сотрудники Росгвардии участвуют в специальной военной операции с ее самых первых дней. К сожалению, росгвардейцы гибнут во время выполнения поставленных задач, в результате диверсий и терактов противника, получают ранения. Поэтому вполне естественно, что их социальные права, права и интересы членов их семей должны быть обеспечены и защищены российским законодательством.', {'entities': [(278, 291, 'PERSON')]})
('Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган оценил отрицательную роль стран коллективного Запада в вооруженном конфликте на Украине. В ходе встречи с турецкой молодежью в Эрзуруме Эрдоган дал негативную оценку действиям западных стран, отказавшихся выступить в роли посредников в украинском кризисе. Эрдоган подчеркнул, что страны коллективного Запада активизировали провокации, ведущие к эскалации конфликта, вместо того, чтобы выступить в роли посредника. Также он положительно оценил роль Турции, взявшей на себя роль посредника между сторонами конфликта в организации так называемого "зернового коридора" в Черном море. Турецкий лидер отметил, что зерновая сделка была задумана для осуществления поставок продовольствия в беднейшие страны мира, однако 44% вывезенного из Украины зерна получила Европа, 16% были поставлены в Турцию, а беднейшие страны Африки, которые должны были стать основными получателями вывозимого продовольствия, получили лишь 14% от общего количества украинского зерна. Эрдоган подчеркнул, что при заключении договоренностей об обеспечении беспрепятственного вывоза продовольствия, президент России Владимир Путин предлагал сделать приоритетными поставки в страны Африки. Также проблемным вопросом Эрдоган назвал поставку на мировые рынки российских удобрений. Эрдоган надеется, что уже Турция присоединится к инициативам России на этом направлении.', {'entities': [(1120, 1133, 'PERSON')]})
('Байден назвал приоритетом США укрепление противовоздушной обороны Украины', {'entities': [(0, 5, 'PERSON')]})
('Соединенные Штаты считают своим приоритетом укрепление противовоздушной обороны Украины. Об этом заявил президент США Джо Байден в телефонном разговоре с Зеленским. Пресс-служба Белого дома распространила сообщение о состоявшемся телефонном разговоре президента США Джо Байдена с украинской марионеткой Зеленским. В ходе разговора последний снова выпрашивал у хозяина Белого дома как можно больше вооружений, включая тяжелую бронетехнику и ракеты с большим радиусом действия, в ответ Байден пообещал поставку зенитных комплексов заявив, что приоритетом Вашингтона является украинская ПВО. Президент Байден подчеркнул приоритетные меры США по укреплению воздушной обороны Украины через помощь в безопасности - говорится в сообщении. Кроме того, в Вашингтоне "раскрыли" дальнейшие планы российского президента Владимира Путина. Сделал это координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности США Джон Кирби. По его словам, президент России намерен продолжить боевые действия, более точную оценку в Белом доме дать затрудняются. То, что мы видим на месте событий, - это Владимир Путин, который намерен продолжить военные действия против Украины - заявил Кирби. По данным американского "Института изучения войны", Россия не отказалась от целей получить контроль над всей Украиной и продолжит этого добиваться.', {'entities': [(118, 127, 'PERSON'), (154, 162, 'PERSON'), (266, 275, 'PERSON'), (303, 311, 'PERSON'), (484, 489, 'PERSON'), (599, 604, 'PERSON'), (818, 822, 'PERSON'), (1093, 1106, 'PERSON')]})
('Российский президент прокомментировал масштабы разрушений, которые киевский режим нанёс Донбассу. В ходе заседания Совета по развитию гражданского общества и правам человека были озвучены цифры примерного финансового ущерба, нанесенного войсками Украины ДНР и ЛНР. Представляющая общественное движение "Свободный Донбасс" Елена Шишкина отметила, что с 2014 года в ЕСПЧ в связи с действиями украинских войск по нанесению ущерба из донбасских республик было подано более 10 тысяч исков к Украине о возмещении такого ущерба. Ни один из этих исков не был судом рассмотрен по существу, не говоря уже об удовлетворении обращений. Общий ущерб, нанесённый Украиной Донбассу с 2014 года, превышает 1,3 трлн рублей. Комментируя эту информацию, Владимир Путин высказался за то, что нужно поднимать вопрос о репарациях за содеянное Киевом. Президент отметил, что возмещение ущерба Украиной лишним точно не будет, в том числе и в отношении других новых российских регионов. В то же время глава государства сделал акцент вот на чем: ждать выплат от Киева сейчас смысла нет, а потому нужно самим заниматься оказанием помощи и поддержки людям, в том числе тем, кто остался без жилья в результате обстрелов со стороны ВСУ.', {'entities': [(734, 747, 'PERSON')]})
('Не так давно возглавивший британское правительство Риши Сунак назвал Россию «страной-изгоем». По его мнению, мировые экономические проблемы возникли из-за президента России Владимира Путина, действия которого заставили Запад ввести санкции против России, как раз таки и повлиявшие на ситуацию в мировой экономике. Высказывания Сунака кажутся, по меньшей мере, странными и противоречивыми, так как, во-первых, если Россия страна-изгой, то, как она может так сильно влиять на ситуацию в мире, а во-вторых, из его слов вытекает, что проблемы-то возникли из-за западных санкций. Кроме того, Риши Сунак выразил свое недовольство тем, что российский президент не приехал на саммит G20 в Индонезию. Британский премьер считает, что Владимир Путин должен был на саммите еще раз дать объяснения по поводу «вторжения» России на Украину. Сунак намерен продвигать на G20 мероприятия по снижению зависимости от российских энергоресурсов. При этом Европа не знает, как провести зиму энергоносителей из РФ и откровенно надеются на то, что зимой температура не будет значительно опускаться. Непонятно, как вообще самое большое в мире государство, которое занимает площадь больше чем все страны Евросоюза и США в придачу, может оказаться изгоем.', {'entities': [(183, 187, 'PERSON'), (724, 737, 'PERSON')]})
('Вторжение в Ирак в марте 2003 г. его сторонники оправдывали превентивной войной с целью оградить Соединенные Штаты от опасного внешнего противника. Вместо этого она превратилась в квинтэссенцию вечной войны — геополитический водоворот, из которого сменявшие друг друга лидеры США, казалось, не могли вырваться, пишет американское издание 19FortyFive. Эксперты еще долго будут спорить об истоках и причинах войны в Ираке, но по сути, это была доктрина превентивной войны, которой придерживались президент Буш и его советники после 11 сентября 2001 года, отмечает издание. Белый дом был непреклонен в том, что Соединенные Штаты имеют право применять силу для нейтрализации внешних угроз даже при отсутствии убедительных разведывательных данных о неизбежности угрозы интересам США. Кроме того, логику превентивной войны приняло и большинство американцев, пишет 19FortyFive. По словам доктора Питера Харриса, обозревателя 19FortyFive, среди элиты в Вашингтоне Ирак вскоре стал олицетворением ошибки, свидетельством чему стало то, что и президент Обама, и президент Трамп сочли целесообразным заявить о неприятии войны, когда баллотировались в Белый дом. В Вашингтоне устоялось мнение, что грубая военная сила — неправильный инструмент для серьезных изменений в правительстве, политике и обществе других стран, считает Харрис. Не думаю, что стоит согласиться с таким мнением американского эксперта. Америка грубой силой вмешивалась в дела многих суверенных государств и если это понадобится, очевидно, что власти США очередной раз это сделают. Просто на данный момент не пришло время. И остановить Вашингтон от применения силы может лишь наличие другой силы, поэтому США всячески препятствует появлению стратегических вооружений у таких стран, как Иран или Северная Корея. В 2011 году американские войска прекратили боевые действия в Ираке и покинули страну по распоряжению президента Обамы. Уход американцев из Ирака ознаменовал конец двух десятилетий военного присутствия США в Ираке, отмечает Харрис, начиная противостояние со времени «Бури в пустыне» 1991 года. Однако всего три года спустя Обама приказал вернуть войска США в Ирак под предлогом борьбы с ИГИЛ (запрещен в РФ), за которыми сами американцы фактически и стояли. С тех пор 2500 американских военнослужащих остаются в Ираке. Очевидно, что основной их целью является контроль за иракской нефтью и противодействие влиянию соседнего Ирана. В совокупности военное присутствие Соединенных Штатов в Ираке продолжается уже 32 года, и в настоящее время признаков выхода американских военных из страны нет, отмечает 19FortyFive. В эти же мартовские дни в Ираке вспоминают о 20-й годовщине вторжения американских войск после известного выступления Колина Пауэлла в ООН, где он демонстрировал пробирку с белым порошком и рассказывая о якобы доказательствах наличия у Саддама Хусейна химического оружия. С тех пор химического оружия в Ираке американцы так и не нашли...', {'entities': [(1061, 1065, 'PERSON')]})
('Можно и дальше посмеиваться над неадекватным поведением Джо Байдена, но, похоже, американцы, запустившие по максимуму международную турбулентность во всех возможных сферах, снова получат от этого выгоду. Как минимум, финансовую. Добьются они этого противостоянием с Китаем и откровенно циничными действиями по ослаблению экономики своих европейских союзников. Более всего от таких действий США пострадает Германия. К такому заключению приходит обозреватель Габор Штейнгарт в статье, опубликованной в немецком издании Focus Online. Автор считает, что Германия в текущем моменте «попала в опасные клещи». Причем, как ни странно, ручки этих клещей держат не русские или китайцы, а именно американцы. В США твёрдо настроены обеспечить своё благосостояние за счёт Китая и Европы. Трамп ушел, его девиз остался: Америка прежде всего — отмечает обозреватель неизменность политики американского руководства. Американская внешнеэкономическая политика состоит из двух частей. Это так называемый «закон об инфляции», цель которого вовсе не борьба с ростом цен, а создание исключительно благоприятных условий для бизнеса и размещения предприятий в США. На самом деле это гигантская программа субсидий в пользу новых технологий. Ее цель — переманить промышленные предприятия Европы, столкнувшиеся с невиданным ростом цен на энергоресурсы, и буквально заставить их перенести производства в Америку. По словам министра финансов Франции Бруно Ле Мэр, в некоторых случаях субсидии, предлагаемые правительством США, в четыре-десять раз превышают максимальную государственную помощь, разрешенную Европейской комиссией, уточняет автор. Второе направление — санкции США против полупроводниковой промышленности Китая. Эти санкции бьют не только по самому Китаю, но и по экономике Германии. Слишком много немецких компаний зависят от поставок полупроводников из КНР. Теперь им, во избежание вторичных санкций, придется отказаться от таких поставок. При этом в самой ФРГ руководство и представители деловых кругов занимают двоякую позицию в отношении откровенно протекционистских и совсем нерыночных действий США. В случае с Китаем, канцлер Олаф Шольц и министр экономики Роберт Хабек заявили, что дела с КНР, как прежде, вести не получится. Глава промышленной ассоциации BDI Зигфрид Руссвурм, напротив, решительно отвергает необходимость ухода с китайского рынка, заявляя: Я не вижу причин, по которым мы должны сократить деятельность немецких компаний на китайском рынке. По сути, в текущей ситуации США из союзника и партнера Германии, стали ее жестким конкурентом. В Америке эра «свободной торговли» сменилась эрой «управляемой торговли», и такую позицию активно поддерживают как демократы, так и республиканцы. Эпоха, во время которой многие считали, что рынок правит, а политика должна держаться в стороне, точно прошла — обреченно констатирует Хабек, добавляя, что эта идея была ошибочной и раньше. Автор об этом не пишет, но очевидно, что Германия и остальные страны ЕС попали в экономические клещи США исключительно по своей воле.', {'entities': [(56, 65, 'PERSON'), (775, 779, 'PERSON')]})
('Нашла своё подтверждение информация о том, что ушедший (отправленный) в отставку с должности замминистра обороны РФ по материально-техническому обеспечению генерал-полковник Михаил Мизинцев вошёл в командный состав ЧВК «Вагнер». Если изначально у многих вызвал сожаление тот факт, что 60-летний генерал Мизинцев был, по сути, отправлен «на пенсию» при его богатейшем опыте работы с войсками, то теперь становится понятно, что у Михаила Мизинцева есть все шансы упрочить как минимум систему обеспечения подразделений «вагнеров». Михаил Мизинцев в ЧВК назначен новым заместителем командующего. Как сообщает ТГ-канал «Позывной Брюс», генерал в отставке Мизинцев прибыл на базу доподготовки личного состава «вагнеров». Генерал интересовался у командования ЧВК «Вагнер» о ходе боевой подготовки. Ему сообщили о том, что бойцы ЧВК не только участвуют в боях непосредственно, но после этого проходят ту самую доподготовку, в ходе которой буквально до мелочей разбирают как успехи, так и конкретные неудачи подразделений. Если имела место локальная промашка, то подразделение отрабатывает многочисленные варианты того, чтобы подобного рода ошибки избежать в следующий раз. Если речь идёт об успехе конкретного подразделения и конкретного командира, то этот опыт в «Вагнере» стараются универсализировать и распространить на другие подразделения, которые могли бы взять его за основу при проведении подобных операций. Появление в структуре командование ЧВК «Вагнер» опытного генерала, который принимал участие в том числе в разработке ряда операций в Сирии, а также операции по освобождению Мариуполя, по определению добавит дополнительный импульс «вагнерам». Мало того, у генерала Мизинцева, естественно, остаются товарищеские контакты с генералами ГШ ВС РФ, что может добавить ещё и эффективной координации в совместных действиях «вагнеров» с подразделениями Минобороны, а также в системе обеспечения ЧВК боеприпасами, о нехватке которых всё последнее время говорит Евгений Пригожин.', {'entities': [(1958, 1973, 'PERSON')]})
('«Я встретился с солдатами, разрушившими миф о непобедимости ЧВК «Вагнер»: генерала ВСУ Сырского срочно отправили под Бахмут опровергать заявление Пригожина', {'entities': [(146, 153, 'PERSON')]})
('Обращают на себя формулировки украинского командования по ситуации в Бахмуте (Артёмовске). Если ещё несколько дней назад в командовании сухопутными войсками Украины было заявлено, что генерал Александр Сырский посетил Бахмут, то теперь трактовка следующая: Сегодня командующий сухопутными войсками посетил Бахмутское направление. Это является лишним свидетельством того, что проезд в сам город связан с огромными рисками для ВСУ, включая проезд и генерала Сырского. А формулировка «бахмутское направление» настолько обтекаема, что местом прибытия украинского генерала могла стать любая точка в десятках километров непосредственно от Артёмовска, центр которого перешёл под контроль российских сил. Но украинский генералитет не был бы украинским генералитетом, если бы его представитель (Сырский) не позволил себе откровенно пропагандистский пассаж: Я встретился с солдатами и командирами, разрушившими миф о непобедимости ЧВК «Вагнер» и русских десантников. Враг слабее и сочиняет новые фейки о взятии Бахмута. Но удачная работа ВСУ опровергает все старания российской пропаганды. А вот где Сырский с ними встретился, не говорит... Напомним, что накануне вечером куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил о том, что в юридическом смысле Бахмут взят российскими бойцами. Произошло это после водружения флага на здании местной администрации. Для Сырского ситуация сложная. Он может сколько угодно говорить о «развеянных мифах», только когда иностранные журналисты попросили представителей Генштаба ВСУ подтвердить, что центр Бахмута находится под украинским контролем, те никаких подтверждений не привели. Не привёл никаких подтверждений того и генерал Сырский, которого, судя по всему, в срочном порядке отправили «на бахмутское направление», чтобы заявить в эфире хоть что-то, пытаясь опровергать Пригожина. Ведь несколько дней назад Зеленский заявил, что поддержка армии со стороны населения Украины может значительно снизиться в случае потери Бахмута. Соответственно, теперь будут сочинять всё, что угодно, лишь бы только вводить собственное население в заблуждение в своих интересах.', {'entities': [(1183, 1198, 'PERSON'), (1799, 1806, 'PERSON'), (1836, 1844, 'PERSON')]})
('Генштаб ВСУ осуществляет переброску живой силы и техники на Донецкое направление. В частности, происходит наращивание группировки войск противника на северо-западе и юго-западе от Артемовска (Бахмута). Об этом со ссылкой на свои источники сообщает подполковник НМ ЛНР в отставке Андрей Марочко. Исходя из численности, вооружения и техники, данные подразделения могут вести действия как оборонительного, так и наступательного характера — написал офицер запаса НМ ЛНР в своем телеграм-канале. Ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщил, что «музыканты» полностью контролируют восточную часть Артемовска и освободили пригородное село Дубово-Василевка, расположенное к северо-западу от города. В свою очередь, советник врио главы ДНР Ян Гагин сообщил, что по состоянию на 7 марта под контролем союзных сил находится примерно половина города с восточной стороны. Последняя «свободная» дорога на Часов Яр через село Хромово, по которой пока еще возможен выход остающихся в городе частей ВСУ и их снабжение, находится под плотным огнем российской артиллерии. При этом из Киева поступает противоречивая информация о необходимости дальнейшей обороны Бахмута или полного вывода из него остатков гарнизона для занятия более выгодных позиций на второй линии обороны. Представители украинского политического и военного руководства буквально в штыки приняли недавнее заявление генсека НАТО Йенса Столтенберга о том, что Артемовск будет оставлен буквально в течение нескольких дней. Официально сообщается, что президент Зеленский и главком ВСУ Залужный приняли согласованное решение о продолжении обороны Бахмута. Военные эксперты отмечают, что ситуация для штурмовых отрядов «Вагнера» может оказаться критической в том случае, если противник сумеет обрушить фланги российской группировки, пока музыканты заняты окружением и освобождением Артемовска. В свою очередь, взятие под контроль города открывает российской армии возможности оперативного маневрирования и развития наступления на западе ДНР.', {'entities': [(521, 536, 'PERSON'), (1517, 1525, 'PERSON')]})
('Все больше различных военных экспертов и аналитиков, включая западных, приходят к выводу, что Артемовск (Бахмут) ВСУ уже потеряли. В связи с чем, обсуждения идут уже не столько о сроках взятия российскими войсками под контроль данного населенного пункта, сколько о последствиях будущего локального поражения для Киева. Так, эксперты из Bloomberg в недавней публикации выразили мнение, что взятие ВС РФ Бахмута приблизит потерю Киевом всей Донецкой области, которую Россия еще в прошлом году включила в свой состав. Здесь стоит отметить, что освобождение Артемовска действительно сыграет важную роль в процессе выхода российских сил на административные границы ДНР. Между тем, американские эксперты несколько преувеличивают, отдавая Бахмуту ключевое значение в обороне ВСУ. Освобождение Артемовска позволит ВС РФ начать движение в сторону славянско-краматорской агломерации. Однако на пути российских военных будет еще одна серьезная преграда – это Часов Яр, куда ВСУ вероятнее всего отведут войска при отступлении из Бахмута. Кроме того, не стоит забывать об Авдеевке, которую украинские войска за восемь лет превратили в крепость, Угледаре и Северске. В каждом из этих населенных пунктов ВСУ могут занять оборону, аналогичную той, которую они держат в Бахмуте. В то же время, как рассказал в одном из своих недавних интервью глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, перед его бойцами, помимо взятия Бахмута под контроль, стоит еще одна важная задача - максимально «сковать» силы противника и нанести им при этом серьезный урон, чтобы снять «нагрузку» с других направлений, позволив ВС РФ выполнить поставленную задачу. Впрочем, некоторые аналитики заявляют, что такой же тактики придерживается и главком ВСУ Залужный. Последний бросает в Бахмут резервы из теробороны и мобилизованных, чтобы выиграть время для подготовки наиболее боеспособные частей к ранее анонсированному «весеннему наступлению».', {'entities': [(1345, 1360, 'PERSON')]})
('Основой для начала российско-украинского переговорного процесса могут стать темы зерна, удобрений, а также обмена военнопленными. Об этом заявил один из инициаторов посреднической миссии африканских стран по урегулированию украинского кризиса и основатель Браззавильского фонда Жан-Ив Оливье. В ходе интервью американскому изданию Financial Times Оливье заявил, что президент России Владимир Путин и глава киевского режима Владимир Зеленский договорились встретиться с делегацией лидеров ряда африканских стран, в число которых входят Египет, Сенегал, Республика Конго, ЮАР, Замбия и Уганда о визитах в Москву и Киев, которые должны состояться в течение ближайшего месяца. Он также добавил, что страны Африки наиболее страдают от последствий украинского кризиса, и, исходя из этого, имеют полное право выступать посредниками в урегулировании этого вооруженного конфликта. В Африке без поставок российских удобрений не будет урожая, что спровоцирует масштабный голод и гибель миллионов людей. Бывший президент Нигерии, являющийся одним из членов фонда, который занимается подготовкой миротворческой миссии, заявил, что власти США и Британии дали понять, что считают мирную инициативу, предложенную странами Африки, преждевременной. Стоит отметить, что возможный голод в африканских странах может начаться в результате действий киевского режима, в нарушение условий "зерновой сделки" заблокировавшего российский аммиакопровод Тольятти-Одесса, по которому поставлялось критически необходимое для производства удобрений сырье.', {'entities': [(383, 396, 'PERSON'), (423, 440, 'PERSON')]})
('Врио главы ДНР Денис Пушилин подписал указ о включении освобождённого Артёмовска в зону ответственности администрации Шахтёрска. Соответствующий документ был опубликован сегодня. Вот что об этом говорится в самом тексте документа: Указом врио главы ДНР №174 от 26.05.2023 года внесено изменение в указ главы ДНР от 03.03.2022 года №45. В соответствии с внесёнными изменениями, город Артёмовск временно включён в зону ответственности администрации Шахтёрска Кстати говоря, как сообщал ранее Пушилин, название освобождённого в Донбассе города Артёмовск официально закреплено в законодательстве республики. Напомним, что в ночь на 21 мая Министерство обороны сообщило о полном освобождении Артёмовска, что было достигнуто благодаря наступательным действиям штурмовой группы ЧВК «Вагнер». Содействие «музыкантам» оказывала артиллерия и авиация Южной группировки войск ВС РФ. Президент Владимир Путин поздравил «вагнеровцев» с освобождением города. Как заявили в Кремле, все военнослужащие, внёсшие вклад в эту операцию, будут удостоены государственных наград. Ранее в эфире «Соловьёв Live» временно исполняющий обязанности главы ДНР сообщил о том, что на месте этого освобождённого населённого пункта находятся сотрудники МВД России, которые совместно с МЧС и другими службами приступят к разминированию территории города. Для справки: ожесточённые бои за город длились на протяжении 224 дней.', {'entities': [(881, 894, 'PERSON')]})
('Руководители стран, входящих в так называемую "Большую семерку", выразили сожаление о решении России о приостановку своего участия в Договоре о сокращении стратегических наступательных вооружений (ДСНВ), а также призвали российские власти вернуться к его полной реализации. В совместном заявлении лидеров стран G7 говорится, что необходимо продолжать общее сокращение глобального ядерного арсенала. В документе, принятом на саммите стран "Большой семерки", который проходит в пострадавшем от американской ядерной бомбардировки японском городе Хиросима, содержатся призывы к ядерному разоружению и исключительно мирному использованию ядерной энергии. Отдельным пунктом в заявлении содержится призыв к России вернуться к реализации договора СНВ. Кроме того, члены G7 заявили, что Северная Корея никогда не сможет стать ядерной державой в рамках существующего Договора о нераспространении ядерного оружия. Президент России Владимир Путин в феврале текущего года в своем послании Федеральному собранию подчеркнул, что Россия не выходит из российско-американского договора, предполагающего сокращение стратегических наступательных вооружений (ССНВ-3), при этом отметив, что принято решение о приостановке участия в нем. Российский лидер также добавил, что для того, чтобы иметь возможность продолжить обсуждение этого вопроса, необходимо понять цели таких стран, как Великобритания и Франция с учетом имеющихся у них ядерных арсеналов, а также совокупного стратегического арсенала армий стран, входящих в военный блок НАТО.', {'entities': [(920, 933, 'PERSON')]})
('Российский лидер Владимир Путин и президент Украины Владимир Зеленский согласились на проведение переговоров со специальными посланниками главы католической церкви, в ходе которых предполагается обсудить пути достижения перемирия в украинском кризисе. Как сообщает специализированный портал Ватикана il Sismografo, согласно предварительным договоренностям, в Киев направится кардинал Маттео Дзуппи, а в Москву - архиепископ Клаудио Гуджеротти. Однако сообщается, что эти кандидатуры не являются окончательными. В публикации утверждается, что Ватикан через посольства России и Украины заручился согласием принять посланников папы римского для проведения обсуждения возможности открытия переговорного процесса о прекращении боевых действий. Ранее папа римский Франциск сообщил о готовности Ватикана осуществить миссию, направленную на урегулирование украинского кризиса. Несмотря на слова представителя Ватикана, заявившего, что о миротворческой инициативе понтифика уведомили властей России и Украины, пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что в Москве не располагают какой-либо информацией об этом. Российская сторона ранее неоднократно заявляла о своей готовности к участию в переговорном процессе, в то время как на Украине законодательно введен запрет на какие-либо переговоры с Москвой. Несмотря на постоянные призывы Запада к началу мирных переговоров, союзники Украины игнорируют факт, что отказы от переговорного процесса исходят от киевского режима.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON'), (52, 69, 'PERSON')]})
('Британская пресса решила определённым образом отойти от украинской тематики и выдать материал о том, какую опасность таят подводные силы России для Соединенного королевства. В статье британской Express вышла статья с апокалиптическими сценариями для энергостстемы Британии. В материале идут рассуждения о том, что «Путин может парализовать Великобританию проведением подводной операции в Северном море». Из статьи: Россия может устроить тотальное отключение электричества и связи для Британии, если нарушит работу ключевых кабелей в Северном море. Издание пишет о том, что по дну этого моря проходят более полутысячи различных кабелей, общая протяжённость которых составляет свыше 800 тысяч морских миль. Одна из ключевых частей этой инфраструктуры - кабели, питающие британскую национальную энергосеть. Говоря о такой уязвимости от России, издание ссылается на доктора Дуэйна Менезеса из аналитического центра Polar Research and Policy Initiative, который в свою очередь ссылается на шведско-датское расследование о якобы наличии у России некой секретной программы, нацеленный на разрушение подводных кабелей и ветроэлектростанций в Северном море. Менезес: Любое повреждение силовых кабелей приведёт к разрушительным последствиям для стран, омываемых водами Северного моря, вызвав перебои в подаче электроэнергии, что парализует экономику. О том, как Запад провел диверсию на российских газопроводах, ни Менезес, ни британская пресса рассказать рядовым британцам не желают.', {'entities': [(315, 319, 'PERSON')]})
('Президент России Владимир Путин подписал закон, вносящий изменения в устав ОДКБ, предполагающие взаимодействие членов организации в сфере биологической безопасности. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. В пояснительной записке к документу указывается, что, согласно четвертому протоколу устава организации, государства - члены ОДКБ осуществляют взаимодействие в том числе в сфере биологической безопасности. Также устанавливается возможность досрочного прекращения полномочий генерального секретаря ОДКБ по решению членов Совета коллективной безопасности ОДКБ. Законом предусматривается ратификация четвертого протокола о внесении изменений в подписанный 26 августа 2022 года устав ОДКБ от 7 октября 2002 года. Биологическая безопасность на евразийском пространстве играет важную роль с точки зрения обеспечения национальной безопасности не только России, но и других государств - членов ОДКБ. Например, ранее Минобороны РФ озвучивалась информация о деятельности биолабораторий американского военного ведомства на постсоветском пространстве. Ранее глава Минобороны Белоруссии Виктор Хренин заявил о беспрецедентном давлении Запада на структуру ОДКБ в целом и большинство ее членов в частности. По словам Хренина, для противодействия этим процессам основное внимание белорусской стороны, председательствующей в организации в текущем году, планируется сосредоточить на мерах, направленных на повышении сплоченности членов ОДКБ и урегулировании существующих между ними противоречий для укрепления самой организации, а также обеспечения стабильности и безопасности в зоне ее ответственности.', {'entities': [(17, 30, 'PERSON')]})
('В Белоруссии военнослужащие приступили к работам по приведению в порядок стартовых позиций ракетного комплекса «Тополь». Об этом сообщила пресс-служба Министерства обороны Республики Белоруссия. По утверждению белорусского военного ведомства, работы по благоустройству стартовых позиций носят сезонный характер. Ранее на указанных площадках базировались ракетные комплексы «Тополь». Сейчас военные приводят территорию в порядок после зимы, а также приводит инфраструктуру в надлежащее состояние. Такие работы могут быть связаны и с тем, что в обозримом будущем инфраструктура для размещения ракетных комплексов может вновь понадобится Белоруссии. В марте 2023 года президент Белоруссии Александр Лукашенко дал указание восстановить стартовые позиции для ракетных комплексов «Тополь». Сейчас Минск уделяет повышенное внимание боевой готовности своих вооруженных сил. Ранее стало известно, что Россия договорилась с Белоруссией о размещении на ее территории тактического ядерного оружия. Нарушением международных обязательств по нераспространению ядерного оружия это не является, подчеркнул в своем выступлении в марте президент России Владимир Путин. Ведь те же США держат свое ядерное оружие во многих европейских странах, например – в той же Германии. Как отметил затем Лукашенко, при необходимости в Белоруссии могут разместить и стратегическое ядерное оружие. В этом смысле работы по благоустройству площадок для комплекса «Тополь» приобретают особое значение.', {'entities': [(1134, 1147, 'PERSON')]})
('В руководстве Евросоюза считают, что введение новых санкций против России не имеет смысла и следует покончить с подобной практикой. Как сообщает западное издание Financial Times, большинство европейских чиновников признают, что сферы российской экономики, которые не затронули западные санкции, являются жизненно важными для стран Евросоюза, исходя из чего в отношении этих секторов нельзя ввести какие-либо ограничения. Ссылаясь на пожелавшего сохранить анонимность чиновника Евросоюза, в материале западного издания отмечается, что в случае ввода еще большего количества санкций, "исключений будет больше, чем мер". В рамках очередного пакета санкций, вероятнее всего, будет расширен список лиц, попавших под персональный санкции, а также будут ужесточены уже действующие санкционные меры путем закрытия путей для их обхода. Ранее сообщалось, что руководство Евросоюза готовится ко вводу очередного, 11-го пакета антироссийских санкций. Глава немецкого МИД Анналена Бербок заявила, что отмена антироссийских санкций не предвидится до окончания вооруженного конфликта на Украине. За период времени, прошедший после начала российской спецоперации на Украине, страны Евросоюза ввели 10 пакетов различных антироссийских санкций. В результате этого, в Европе и США произошел рост цен на топливо, продукты питания и электроэнергию. Президент России Владимир Путин подчеркнул, что проводимая Западом долгосрочная политика, направленная на сдерживание и ослабление России, нанесла мощнейший удар по всей мировой экономике.', {'entities': [(1345, 1358, 'PERSON')]})
('На президента России Владимира Путина работает само время. Оно является его «секретным оружием», так как Путину нет необходимости спешить для реализации поставленных задач специальной военной операции. Об этом заявил американский военный эксперт, бывший офицер службы разведки Корпуса морской пехоты США Скотт Риттер в интервью YouTube-каналу Judging Freedom. Как отметил эксперт, президент Украины Владимир Зеленский в настоящее время оказался в сильной зависимости от временного фактора. На киевское руководство оказывают давление страны Запада. Ведь с каждым днем конфликта Западу приходится выделять все больше средств на поддержку киевского режима. Россия, в отличие от Украины, временем не ограничена. Путин поставил конкретные цели, которые реализовываются в процессе специальной военной операции. Тем самым, Риттер намекает, что России, в отличие от Украины, гораздо легче вести боевые действия «на истощение». Ее ресурсная база не сравнима с возможностями Украины, которые полностью зависят от западной военной и финансовой помощи. Военный эксперт отметил, что украинские формирования уже находятся в критическом положении. Они не могут противостоять российским подразделениям в Артемовске. После того, как Украина потерпит окончательное поражение на Артемовском направлении, считает эксперт, Запад заставит Зеленского пойти на переговоры с Россией и, вероятно, удовлетворить некоторые требования Москвы.', {'entities': [(31, 35, 'PERSON'), (105, 109, 'PERSON'), (399, 416, 'PERSON'), (708, 712, 'PERSON'), (1317, 1326, 'PERSON')]})
('Американское военное командование анализирует разнообразные сценарии возможного развития вооруженного конфликта на Украине. В число рассматриваемых сценариев, помимо прочих, входят даже самые маловероятные, такие как внезапная смерть президента России Владимира Путина или главы киевского режима Владимира Зеленского. Об этом пишет американское издание The New York Times со ссылкой на "утечки секретных документов Пентагона". Среди рассматриваемых сценариев присутствует также вариант возможной смены руководства Вооруженных сил РФ и нанесение украинской армией удара по Кремлю, что по мнению американских военных аналитиков, могло бы привести к эскалации вооруженного конфликта, проведению полномасштабной мобилизации в России и даже вероятному использованию тактического ядерного оружия. Однако, в "секретных документах Пентагона" также допускается вариант, при котором украинский удар по Кремлю вызвал бы опасения в российском обществе, из-за которых президент Путин был бы вынужден пойти на переговоры о мирном урегулировании украинского кризиса. В статье, опубликованной в американском издании, утверждается, что "утечки" свидетельствуют о том, что администрация президента США Байдена особенно обеспокоена возможным украинским ударом по Москве. Опасение этого стало причиной отказа поставок Киеву ракет большой дальности. Также в материале NYT отмечается, что проработка разных, даже самых маловероятных сценариев развития ситуации является типичной практикой военного командования США.', {'entities': [(262, 266, 'PERSON'), (306, 315, 'PERSON'), (965, 969, 'PERSON'), (1184, 1189, 'PERSON')]})
('Положение с ростом цен в России оставляет желать лучшего. Реальные доходы простых граждан страны не поспевают за ростом цен на товары и услуги. Однако глава Центробанка России Эльвира Набиуллина продолжает успокаивать россиян, приводя цифры, говорящие об улучшении финансово-ценового климата в стране. Как сообщает РИА Новости, по словам Набиуллиной в прошлом месяце показатель годовой инфляции в стране оказался менее 4% и снижение инфляции продолжится и в этом месяце. Глава ЦБ объяснила такое положение с годовой инфляцией в стране тем, что летом и осенью прошлого года цены росли небольшими темпами. Она также добавила, что и сегодня темпы роста цен остаются умеренными, но всё же выше осенних. Напомним, что ранее слова Набиуллиной подтвердил и президент России Владимир Путин, заявивший, что инфляция в стране снизилась до 3,3% на начало апреля, таким образом впервые оказавшись ниже целевого ориентира ЦБ. О том, что годовая инфляция этой весной будет ниже 4% в Центробанке России, говорили еще зимой. Однако тогда это объясняли «эффектом высокой базы» прошлого года, когда в марте-апреле наблюдался пик взлета цен. В общем же по итогам 2023 года Центробанк прогнозирует, что инфляция будет в районе 5-7%.', {'entities': [(767, 780, 'PERSON')]})
('Появление тактического ядерного вооружения России на территории Белоруссии является сигналом, который Путин отправляет Западу. Он демонстрирует сплоченность Москвы и Минска. Об этом Захина Накви пишет в своей статье, опубликованной порталом The Indian Wire. Также СМИ Индии предполагает, что размещение ядерного оружия РФ в Белоруссии – это элемент российского шантажа Запада и Киева. Размещение тактического ядерного оружия в Беларуси, по-видимому, является тактикой шантажа НАТО и Украины - рассуждает Накви. По мнению индийского обозревателя, после такого шага Москвы европейские страны станут более осторожно оказывать помощь киевскому режиму, стараясь минимизировать риски для себя. Накви называет это решение российского руководства попыткой повысить ставки в конфликте на Украине. С другой стороны, отмечает издание, такой шаг Кремля может привести к возобновлению гонки ядерных вооружений в мире. Накви обратила внимание, что заявление Путина о размещении на белорусской территории оружия массового поражения прозвучало вскоре после его встречи с председателем КНР Си Цзиньпином. Помимо прочего, в итоговом совместном заявлении двух лидеров, заявляет индийский автор, говорилось и о ядерном оружии. Все ядерные державы не должны размещать ядерное оружие за пределами национальных территорий и должны вывести все размещенное за рубежом ядерное оружие - цитирует Накви данный документ.', {'entities': [(102, 106, 'PERSON'), (944, 948, 'PERSON')]})
('Зеленский: На Киев начнется серьезное давление в случае поражения ВСУ в Бахмуте', {'entities': [(0, 8, 'PERSON')]})
('В последнее время практически каждое заявление украинских властей о ситуации в Бахмуте (Артемовске) дает понять, что отчаянное удержание этого города ВСУ продиктовано скорее политическими и репутационными, чем военными мотивами. Не стало исключением и недавнее интервью Владимира Зеленского Associated Press. В ходе беседы с журналистом из американского издания, президент Украины рассказал о серьезных последствиях потери Бахмута. С его слов, если российским войскам удастся вытеснить ВСУ из города и взять его под свой контроль, то Москва сможет на этом фоне заручиться международной поддержкой. Как выразился Зеленский, Владимир Путин сможет «продать» эту победу Западу, Китаю, Ирану и своим гражданам. В то же время, по его мнению, на Киев начнется серьезное давление не только со стороны партнеров, но и внутри страны. В итоге, со слов Зеленского, выиграв затяжную битву, Россия сможет заручиться международной поддержкой. В результате чего, мировые лидеры и изрядно уставшие от войны украинские граждане могут заставить Киев пойти на крайне невыгодную для Украины «сделку». В то же время, президент нашей «западной соседки» уже по традиции подчеркнул, что Украина не сможет выиграть войну с Россией без поддержки США. При этом Зеленский выразил обеспокоенность тем, что политический курс Вашингтона по отношению к Киеву может измениться с приходом к власти республиканцев.', {'entities': [(280, 289, 'PERSON'), (612, 620, 'PERSON'), (623, 636, 'PERSON'), (841, 850, 'PERSON'), (1233, 1241, 'PERSON')]})
('В Российской Федерации учредили новую награду – медаль «За храбрость». Соответствующий указ ранее подписал глава государства Владимир Путин. Известно, что в перечне российских медалей новая награда займет третье место – после медали ордена «За заслуги перед Отечеством» и медали «За отвагу». Медалью «За храбрость» будут награждать за проявленные во время выполнения боевых и иных задач по защите Отечества и государственных интересов мужество и храбрость. В тексте указа также подчеркивается, что медалью «За храбрость» могут награждать не только граждан Российской Федерации, но и граждан иностранных государств и лиц без гражданства, если они проявили храбрость и мужество по защите России, ее государственных интересов. Интересно, что история Российской империи уже знает подобную награду. С 1807 года в России награждали медалью «За храбрость». В 1850-1913 гг. такой медалью награждали отличившихся в боях выходцев из регионов Кавказа, Закавказья и Центральной Азии, в связи с чем основную часть награжденных составляли представители кавказских народов. Медаль «За храбрость» в Российской империи носили на георгиевской ленте. Вероятно, первыми награжденными медалью «За храбрость» могут стать российские военнослужащие и добровольцы, участвующие в специальной военной операции на Украине и отличившиеся при выполнении поставленных задач. Появление новой медали является примером возрождения наградных традиций российского государства.', {'entities': [(125, 138, 'PERSON')]})
('Военнослужащие ВС РФ, проходящие службу в зоне специальной военной операции после частичной мобилизации, прибыли в первые отпуска домой. Об этом сообщило Министерство обороны Российской Федерации. Ранее президент России Владимир Путин поручил обеспечить не менее чем двухнедельными отпусками раз в полгода военнослужащих ВС РФ, участвующих в специальной военной операции. Это требование главы государства относится и к тем, кто был мобилизован осенью 2022 года в ряды вооруженных сил. В Минобороны РФ сообщили, что все участники спецоперации теперь имеют регулярные 14-дневные отпуска не реже 1 раза в 6 месяцев без учета времени на дорогу. В такие отпуска отправляются как кадровые военнослужащие – офицеры и контрактники, так и мобилизованные. Отпуск – долгожданная возможность повидать родных и близких, отдохнуть от тягот несения службы в зоне спецоперации. Напомним, что с 21 сентября по конец октября 2022 года в Российской Федерации была проведена частичная военная мобилизация. В результате мобилизационных мероприятий были призваны, по утверждению Минобороны РФ, 300 тысяч военнослужащих запаса – офицеры, прапорщики и мичманы, старшины и сержанты, рядовые. Необходимость проведения частичной мобилизации была связана с потребностью в укреплении линии обороны и увеличении численности личного состава частей и подразделений в зоне специальной военной операции.', {'entities': [(220, 233, 'PERSON')]})
('В Российской Федерации органы территориальных и военных прокуратур введут особый порядок надзора за деятельностью оборонных предприятий для контроля за выполнением государственного оборонного заказа. Соответствующее распоряжение сегодня дал генеральный прокурор Российской Федерации Игорь Краснов, выступая на расширенной коллегии Генеральной прокуратуры РФ. Как отметил генпрокурор, еще в 2022 году органы прокуратуры ввели особый порядок надзора на военно-промышленных предприятиях. Под данным порядком подразумевается содействие выполнению государственного оборонного заказа и оперативное реагирование на любые случаи срыва сроков выпуска стратегически важной продукции. Таким образом, прокуратура будет получать информацию о проблемах при поставках продукции военного назначения и оперативно их решать. Краснов поручил прокурорам планировать надзор, основываясь на ситуационной конкретике и потребностях войск в определенных видах вооружений, техники, боеприпасов и оборудования. Отдельно прокурорам следует взять под контроль и решение вопросов модернизации военно-промышленного комплекса, строительства новых предприятий. На расширенной коллегии Генпрокуратуры перед Красновым выступил президент России Владимир Путин. Он призвал прокурорских работников внимательно следить за выполнением сроков гособоронзаказа, а также контролировать процесс модернизации предприятий ВПК и строительства, запуска новых производственных мощностей. Надзор со стороны прокуратуры необходим, чтобы избежать срывов сроков производства вооружений, боеприпасов и военной техники вследствие несогласованности, некомпетентности или намеренного саботажа.', {'entities': [(1209, 1222, 'PERSON')]})
('Из Китая приходят сообщения о том, что в ходе Всекитайского собрания народных представителей Си Цзиньпин в очередной раз заручился безоговорочной поддержкой. По итогам голосования Си Цзиньпин в третий раз избирается на должность председателя Китайской Народной Республики. Как сообщает китайская пресса, за кандидатуру действующего председателя народные представители проголосовали единогласно. Помимо должности председателя КНР Си Цзиньпин будет занимать пост и главы ЦВС (Центрального военного совета) Китая. Особой интриги в плане выборов в Китае не было. Она закончилась несколько месяцев назад, когда из руководящих кругов Китая были выведены те политики и чиновники, которые, как писали азиатские СМИ, поддерживали «определённый прозападный курс». Были проведены перестановки в ряде министерств и ведомств. На текущей неделе публиковалась информация о том, что в 20-х числах марта Си Цзиньпин собирается прилететь в Москву. Если это так, то такой визит станет первым для Си Цзиньпина зарубежным визитом после его переизбрания на должность председателя КНР. Этот визит вызывает серьёзные опасения в Вашингтоне, Брюсселе и Киеве. На Западе считают, что Си Цзиньпин и Владимир Путин «могут обсудить предоставление Китаем военной помощи России». Так это или нет, но Вашингтон уже пригрозил Пекину санкциями. Пекин отреагировал спокойно.', {'entities': [(1171, 1184, 'PERSON')]})
('В самом начале специальной военной операции президентом России Владимиром Путиным были заявлены ее цели, но подробный план их достижения озвучен не был. Большинство из них связаны с обеспечением безопасности российского государства и его граждан. Свое мнение по данному вопросу высказал агентству РИА Новости спикер парламента Республики Крым Владимир Константинов. В ходе беседы глава крымского парламента назвал главное условие безопасности для полуострова и новых регионов России. По его словам, оно возможно только при условии лишения киевского режима контроля над Одессой и черноморским побережьем. Более того, достижение целей военной спецоперации без выполнения данного условия не будет полным. Никакой другой вариант не даст гарантированной безопасности - заявил Константинов. Он также считает, что другим рубежом, который необходимо занять российским войскам, должен стать Днепр. Но там есть несколько крупных городов, в том числе украинская столица Киев, которые расположены по обоим берегам реки. Резать эти агломерации демаркационными линиями – не наш метод. А значит, все эти города надо забирать - рассуждает глава парламента Крыма. Когда российский лидер Владимир Путин 24 февраля прошлого года обращался к жителям страны и объявлял о начале спецоперации, он назвал ее цели – демилитаризацию и денацификацию Украины для обеспечения безопасности РФ. Также он сказал, что СВО направлена на защиту населения Донбасса от агрессии киевского режима.', {'entities': [(74, 78, 'PERSON'), (1170, 1183, 'PERSON')]})
('В эфире американского телеканала CNN в программе с участием приглашенного эксперта Седрика Лейтона впервые прозвучало прямое признание нацистской сущности киевского режима. В беседе с телеведущим Джоном Воузом эксперт подчеркнул, что на Украине существует ряд "проблемных моментов", в отношении которых киевскому режиму нужно проявлять особую осторожность, чтобы не дискредитировать себя в глазах западных союзников. Телеведущий в ответ на эти слова пришел к выводу, что президент России Владимир Путин "возможно, прав", когда утверждает о существовании нацистов на Украине. Запад с потрясающим упорством отказывается замечать нацистский характер киевского режима. И это при том, что на Украине особо не пытаются скрывать свой нацизм, представляя его как нечто естественное. На официальном уровне героизируются откровенные пособники немецких нацистов времен Третьего Рейха, нацистская символика широко используется в украинской армии и парамилитарных образованиях. В эфире украинских телеканалов постоянно звучат русофобские заявления с призывами к расправам над русскими. Многие военнослужащие украинской армии с гордостью носят на своей форме шевроны с символикой, повторяющей символику войск Вермахта и СС, на военную технику боевиков киевского режима на официальном уроне наносится маркировка, подобная той, которая наносилась на немецкие танки в годы Великой Отечественной войны, а любая символика советской армии, победившей нацизм, напротив, запрещается.', {'entities': [(488, 501, 'PERSON')]})
('Если промышленные предприятия будут срывать выполнение государственного оборонного заказа в условиях военного положения, в их отношении будет вводиться такая мера как внешнее управление. Соответствующий указ подписал президент Российской Федерации Владимир Путин, документ опубликован на официальном портале правовой информации. В соответствии с указом главы государства, до окончания военного положения будут приостанавливаться права акционеров, компания будет переподчиняться управляющей организации, выбираемой на основе представления Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. Эта управляющая организация и будет руководить предприятием до тех пор, пока будет действовать военное положение. Данная мера представляется адекватным ответом на попытки саботажа поручений руководства страны в сложной военно-политической ситуации. В условиях специальной военной операции и наличия угроз со стороны «коллективного Запада» Россия будет уделять особое внимание военной промышленности – как ее развитию и совершенствованию, так и эффективности работы. Предприятия должны в срок выполнять поставленные в рамках оборонного заказа задачи, в частности вовремя производить военную технику, вооружение, боеприпасы и передавать их для дальнейших испытаний и последующей эксплуатации в войска. В условиях военного положения не должно быть никаких препятствий для получения фронтом всего необходимого. Никакие коммерческие соображения или административные проблемы в данном случае не могут рассматриваться как уважительная причина невыполнения поставленных руководством страны в рамках гособоронзаказа задач.', {'entities': [(248, 261, 'PERSON')]})
('Украинские чиновники различного пошиба продолжают комментировать информацию, которая сегодня поступает из Брянское области. Напомним, что, по официальным данным, украинская диверсионная группа пересекла границу России со стороны Черниговской области и осуществила нападение на инфраструктуру и жителей Климовского района Брянщины. По последним сведениям, погиб один человек – водитель школьного автобуса. В целом ряде медиа заявили о захвате украинскими диверсантами заложников, что автоматически превращает ДРГ в террористическую группу, орудующую на российской территории. Ответственность на себя взяла запрещённая в РФ организация, называющая себя РДК («Русским добровольческим корпусом»). Советник главы офиса украинского президента г-н Подоляк заявил о том, что «партизанское движение в России становится всё сильнее и агрессивнее»: Бойтесь своих партизан. Только Подоляк ничего не сказал о том, как так получилось, что «партизаны» попали на территорию Брянской области со стороны Украины. Под определение «партизанского движения» такой факт точно не подходит. Так называемая РДК связана с украинскими спецслужбами. Тем временем пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подтвердил тот факт, что президенту доложили о событиях в Брянской области. При этом Песков опроверг ранее появившиеся заявления о том, что Владимир Путин собирает экстренное заседание российского Совбеза. По словам главы пресс-службы Кремля, президент выслушал доклады. Вывод, по его словам, один: это террористическая атака на Россию.', {'entities': [(1323, 1336, 'PERSON')]})
('России следует вернуться к исполнению Договора о дальнейших мерах по сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (ДСНВ), поскольку приостановка участия не повлияет на поддержку США киевского режима. Об этом заявил пресс-секретарь Государственного департамента США Нед Прайс. По утверждению американского дипломата, сейчас США работают над договором, рассчитывая на возвращение России к его исполнению. Прайс назвал действия России «безответственными», подчеркнув, что ядерная держава должна взаимодействовать с другими странами в сфере стратегической стабильности и контроля за вооружениями. Интересно, что при этом «коллективный Запад» открыто заявляет о необходимости стратегического поражения России, ведет против нашей страны прокси-войну, и одновременно считает, что Москва проявит политическую недальновидность и будет пускать на свои стратегические объекты американских инспекторов. К тому же, ДСНВ не распространяется на Францию и Великобританию, которые являются ближайшими военными союзниками США и также в случае конфликта могут задействовать свой ядерный потенциал. Напомним, что Договор о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений предполагает сокращение ядерных арсеналов и США, и России. Но в текущей ситуации, заключающей известные риски для нашей страны, такая политика становится нецелесообразной. Поэтому президент России Владимир Путин и огласил во время послания Федеральному собранию РФ решение о приостановлении участия страны в договоре.', {'entities': [(1408, 1421, 'PERSON')]})
('В настоящее время президент Российской Федерации Владимир Путин якобы рассчитывает специально «затянуть» вооруженный конфликт на Украине, чтобы истощить Запад. Об этом написал в социальной сети советник главы Офиса президента Украины Владимира Зеленского Михаил Подоляк. Украинский политик перечислил несколько мнимых целей Путина в контексте вооруженного конфликта на Украине. К ним он отнес собственно затягивание конфликта, истощение экономик стран «коллективного Запада», появление внутренних противоречий на Украине, начало антивоенных протестных выступлений в разных странах мира. В принципе, некоторый смысл в перечисленных Подоляком целях есть, поскольку украинский конфликт действительно истощает западные экономики, а его затягивание неизбежно приведет к росту общественного недовольства как на Украине, так и за ее пределами. Но не стоит забывать, что и России не выгодно вести бесконечные боевые действия, в которых гибнут наши люди. В отличие от политиков США, которым безразличны жизни и судьбы украинцев, России дороги ее граждане, да и к населению Украины Москва относится с известным гуманизмом, о чем свидетельствует сам характер специальной военной операции. Пытаясь приписать Путину и России в целом некие ложные цели спецоперации, Подоляк отвлекает внимание от истинных целей США и Великобритании, для которых Украина действительно стала и антироссийским тараном, и полигоном для обкатки вооружений и технологий ведения боевых действий одновременно.', {'entities': [(49, 62, 'PERSON'), (244, 253, 'PERSON'), (324, 328, 'PERSON'), (1196, 1200, 'PERSON')]})
('Наступил уникальный момент для остановки конфликта на Украине. Сейчас он может закончиться, если киевские власти пойдут на мирные переговоры с Кремлем. Как сообщает белорусское информационное агентство БелТА, такое мнение высказал президент Республики Беларусь Александр Лукашенко. Он призывает Украину начать переговоры о мире с Москвой без всяких предварительных условий. Но, по мнению белорусского лидера, делать это нужно прямо сейчас, потому что потом будет поздно, и украинские власти упустят свой единственный и неповторимый шанс. Ведь как только Россия переведет свою экономику на военные рельсы, любые переговоры станут невозможными. И хотя сейчас для Киева наступил самый подходящий момент, он не пойдет на переговоры, так как этого не хотят США и НАТО. Я считаю, что Запад и американцы подтолкнули Киев к тому, чтобы не проводить никаких переговоров - заявил Лукашенко. Он отметил, что с самого начала вооруженного конфликта именно российская сторона предлагала разрешить его дипломатическим путем, но киевские власти отвергли такой вариант. Лукашенко считает, что первоочередной целью, которую поставил перед собой президент России Владимир Путин, является обеспечение безопасности для своей страны. Ранее венгерский премьер-министр Виктор Орбан предостерег европейские страны от отправки воинских контингентов на территорию Украины. Он опасается, что Евросоюз приближается к прямому вооруженному конфликту с Россией.', {'entities': [(1144, 1157, 'PERSON')]})
('Пресс-секретарь президента России прокомментировал заявления европейских «лидеров» о том, что они готовы к переговорам с Владимиром Путиным для урегулирования украинского кризиса. Напомним, что накануне в западных СМИ также прошла информация о намерениях Берлина и Парижа «убедить» режим Зеленского в необходимости начать переговоры с Россией, если до осени ВСУ не достигнут «значительных успехов на поле боя». Комментируя заявления Олафа Шольца и Эммануэля Макрона о переговорах, Дмитрий Песков в интервью «Известиям» отметил, что эта тема с их стороны поднималась многократно. По словам Пескова, один только Макрон не менее пяти раз заявлял, что он чуть ли не круглосуточно намерен связываться с президентом России - разговаривать для поиска путей выхода из кризиса. Песков: При этом никаких запросов не было. По заявлению пресс-секретаря президента РФ, Владимир Путин открыт для любых переговоров, в том числе с Шольцем и Макроном, если эти переговоры помогут России в мирном достижении целей. Отметил Дмитрий Песков и то, что Париж и Берлин давно стали косвенными участниками боёв на Украине в результате поставок оружия, предоставления разведданных, обучении украинских военных. Глава пресс-службы Кремля отметил, что с таким «багажом» сложно говорить о переговорах о мире, ведь со стороны Германии и Франции нет нейтралитета в отношении к конфликту на Украине.', {'entities': [(132, 136, 'PERSON'), (288, 297, 'PERSON'), (856, 869, 'PERSON')]})
('Временно исполняющий обязанности главы Донецкой Народной Республики Денис Пушилин заявил, что прекращение спецоперации на Украине без достижения всех ее целей будет означать новый отложенный на некоторое время вооруженный конфликт. Исходя из этого утверждения, Пушилин отметил, что предложенный китайским правительством план урегулирования украинского кризиса нельзя назвать приемлемым из-за наличия в нем "украинских" пунктов. По мнению врио главы ДНР, китайский план является яркой демонстрацией разницы в подходах. Президент России Владимир Путин назвал основной задачей спецоперации на Украине защиту людей, на протяжении восьми лет подвергавшихся издевательствам и геноциду со стороны киевского режима. Конечной целью украинской спецоперации, по словам главы государства, является полное освобождение Донбасса, а также создание условий, которые гарантируют безопасность для России. Китайский МИД на своем официальном портале опубликовал заявление, отражающее позицию официального Пекина, касающуюся путей политического урегулирования вооруженного конфликта на Украине. Среди 12 предложенных Китаем пунктов присутствуют призывы к необходимости уважения государственного суверенитета всех стран мира, а также возобновление мирных переговоров между Россией и Украиной и действия, направленные на то, чтобы не допустить дальнейшую эскалацию конфликта. Предложенный Китаем план однозначно не удовлетворяет стремлениям, заявленным странами Запада и их украинскими вассалами, и предложен, скорее, формально для того, чтобы обозначить свою официальную миролюбивую позицию.', {'entities': [(535, 548, 'PERSON')]})
('Зеленский: ситуация на восточном участке фронта трудная, а на южном – опасная', {'entities': [(0, 8, 'PERSON')]})
('Для украинских военных ситуация на восточном участке фронта трудная и болезненная, а на южном – опасная. И чтобы выдерживать натиск Вооруженных сил РФ, им приходится прилагать серьезные усилия. Об этом написал в своем Telegram-канале президент Украины Владимир Зеленский. К таким выводам он пришел после проведенного им совещания ставки, на котором присутствовали глава Генштаба Валерий Залужный, командующий Сухопутными войсками ВСУ Александр Сырский, командующий Объединенными силами Сергей Наев и другие высокопоставленные украинские военачальники. Зеленский назвал «восток» опасным, имея в виду Донбасс. При этом он добавил, что ему от этого обидно. Глава киевского режима также рассмотрел ситуацию на южном направлении, обратив внимание на ее опасность. Юг – в некоторых районах ситуация довольно опасная, но у наших воинов есть средства реагирования на оккупанта - написал Зеленский. При этом он отметил, что Одесса и черноморское побережье находятся под украинским контролем. С северной стороны, судя по его словам, особенно активных действий не происходит, но ВСУ находятся в напряженном ожидании, отслеживая действия россиян. Сегодня прошел ровно год с начала российской спецоперации на Украине, которая ведется с 24 февраля 2022 года. Как говорил президент России Владимир Путин, она направлена на полное освобождение Донбасса от киевского режима и обеспечение гарантий безопасности российского государства.', {'entities': [(252, 269, 'PERSON'), (552, 560, 'PERSON'), (879, 887, 'PERSON'), (1274, 1287, 'PERSON')]})
('Статус ядерного оружия, являющегося фактором сдерживания, четко определен доктринальными документами Российской Федерации и не изменится после принятия правительством России решения, касающегося приостановкой участия в международном Договоре о стратегических наступательных вооружениях. Об этом заявил вице-спикер Совета Федераций Константин Косачев. Ранее российскими сенаторами был одобрен закон, согласно которому приостанавливается участие РФ в этом договоре. В ходе обсуждения на вопрос сенатора Людмилы Нарусовой, означает ли приостановка участия России в ратифицированном в 2011 договоре, согласно которому ядерное оружие было обозначено в качестве оборонительного, перемену характера ядерного арсенала в сторону наступательных вооружений, вице-спикер Совфеда ответил, что определенный в доктринальных документах оборонительный характер ядерного оружия остается неизменным. Таким образом, российское ядерное оружие, согласно принятой ранее доктрине, не меняет свой статус после приостановки участия в договоре и остается оборонительным. Президент России Владимир Путин в своем послании Федеральному собранию заявил о приостановке участия в заключенном с США договоре о сокращении количества стратегического наступательного оружия. Глава государства, однако, подчеркнул, что это не означает выход России из этого договора. Президент добавил, что при обсуждениях о возобновлении действия международного договора о ядерном оружии следует учесть ядерные арсеналы таких стран, как Франция и Великобритания, указав в условиях документа совокупный арсенал стран, входящих в военный блок НАТО.', {'entities': [(1061, 1074, 'PERSON')]})
('В сложившейся ситуации Российская Федерация более не может не учитывать стратегический потенциал вооружений Великобритании и Франции как угрозу. Его следует рассматривать вместе с потенциалом США. Такое заявление сделал заместитель министра иностранных дел Российской Федерации Сергей Рябков. По утверждению высокопоставленного дипломата, стратегический потенциал Франции и Великобритании объединен с американским в «единый кулак». Следовательно, он также представляет угрозу для России и не может рассматриваться вне российско-американского диалога о контроле над ядерными вооружениями. Как отметил Рябков, пренебрегать тем фактом, что два союзника США, Великобритания и Франция, обладают собственным потенциалом в сфере стратегических вооружений, невозможно. Ранее Россия учитывала преимущественно американский потенциал. Но события на Украине показали, что весь «коллективный Запад» выступил единым фронтом против России. Напомним, что вчера, в послании Федеральному собранию РФ, президент России Владимир Путин объявил о приостановлении участия страны в российско-американском Договоре о сокращении стратегических наступательных вооружений. Пока Москва из этого договора не выходит, но участие в нем приостановлено. Разумеется, не может теперь идти и речи о каких-либо инспекциях американских представителей с целью уточнения стратегического потенциала России. Ведь представители Запада уже перестали скрывать, что их главная цель – «стратегическое поражение» России и, стало быть, разрушение российского государства.', {'entities': [(1000, 1013, 'PERSON')]})
('В настоящее время российское военное ведомство поддерживает в готовности к возможному возобновлению ядерных испытаний полигон на Новой Земле. Об этом заявил в беседе с ТАСС источник, близкий к Министерству обороны РФ. Как известно, президент России Владимир Путин, выступая с традиционным посланием к Федеральному собранию РФ, заявил, что США допускают возможность проведения ядерного испытания. Соответственно, и России необходимо быть готовой к такому шагу потенциального противника и тоже провести испытания, если потребуется. Поставленная президентом России задача по подготовке к проведению ядерных испытаний будет безусловно выполнена. Новоземельский полигон всегда поддерживался и поддерживается в готовности к возобновлению ядерных испытаний, если это будет необходимо - заявил собеседник ТАСС из близких к военному ведомству кругов. Отметим, что президент России также сообщил о приостановлении участия страны в Договоре о сокращении стратегических наступательных вооружений (ДСНВ), а причиной такого решения является недружественная политика в отношении нашей страны со стороны США и их союзников. Если Запад не скрывает стремления нанести России «стратегическое поражение», то о каких подобных договорах и инспекционных поездках американских экспертов по российским стратегическим объектам может идти речь? Ранее в российских СМИ уже сообщалось о том, что при необходимости Новоземельский ядерный полигон будет подготовлен для возобновления испытаний ядерного оружия.', {'entities': [(249, 262, 'PERSON')]})
('Военкор Александр Сладков высказал свое мнение по поводу возможности участия российских военных срочной службы в СВО на Украине. Напомним, что еще в начале спецоперации президент РФ Владимир Путин заявил, что срочники в ней участия принимать не будут. Собственно говоря, так и есть по сей день. Между тем, различные эксперты время от времени обсуждают данную тему и высказывают свои «за» и «против» отправки солдат срочной службы на Украину. Так, буквально в начале января с призывом разрешить срочникам участвовать в боевых действиях выступил телеведущий Владимир Соловьев. В целом, не против подобной инициативы и военкор Александр Сладков, о чем он написал в своем ТГ-канале. По мнению эксперта, необходимо вернуть набор срочников в спецназ, а также десантные и пехотные полки. Из них затем пополнять воинские подразделения в СВО. Кроме того, военкор считает, что со срочниками-добровольцами можно было бы заключать контракт на их 12-м месяце службы. Как выразился Сладков, многие из современных молодых ребят являются идейными и хотят защищать Родину, так же, как и во времена его молодости каждый третий юноша хотел отправиться воевать за свою страну в Афганистан. В то же время, со слов военкора, гипотетическая отправка срочников на Украину «по списку» является не самой лучшей идеей.', {'entities': [(182, 195, 'PERSON')]})
('Президент Франции наградил главу киевского режима Зеленского орденом Почетного легиона', {'entities': [(50, 59, 'PERSON')]})
('Во время пребывания в столице Франции Париже президент Украины Владимир Зеленский был награжден высшей государственной наградой страны – орденом Почетного легиона. Награду вручил Зеленскому президент Франции Эммануэль Макрон. Как известно, орденом Почетного легиона награждаются за выдающиеся военные и гражданские заслуги. Награда была учреждена Наполеоном Бонапартом в 1802 году и уже более двух столетий вручается как гражданам Франции, так и иностранцам. В ордене есть несколько степеней – кавалер ордена Большого креста, великий офицер, командор, офицер, кавалер. За историю существования ордена награждались им самые разные люди: маршал Советского Союза Георгий Жуков, дирижер и виолончелист Мстислав Ростропович, режиссер Никита Михалков, председатель Счетной палаты Сергей Степашин, глава Сбербанка Герман Греф, предприниматель Владимир Гусинский и многие другие, совершенно разные по роду занятий, политическим взглядам и вкладу в мировую и национальную политику личности. Кстати, кавалером Большого креста ордена Почетного легиона является и президент Российской Федерации Владимир Путин. Поэтому вряд ли стоит считать награждение этим орденом Зеленского каким-то уникальным явлением. Другое дело, что церемония награждения символизирует поддержку Украины со стороны французского руководства в текущей ситуации. Напомним, что Зеленский приехал в Париж сразу после посещения Великобритании. В столице Франции глава киевского режима провел встречи с президентом страны Эммануэлем Макроном и канцлером Германии Олафом Шольцем.', {'entities': [(63, 80, 'PERSON'), (1083, 1096, 'PERSON'), (1154, 1163, 'PERSON'), (1336, 1344, 'PERSON')]})
('В Белгородской области под обстрел украинских формирований сегодня попало село Красное Шебекинского городского округа. Об этом сообщил в своем Telegram-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Как сообщает глава региона, самое главное – во время обстрела никто из жителей населенного пункта не пострадал. Но осколки снарядов сильно повредили одно частное домовладение. В двух домах выбиты окна. Также осколки посекли заборы и фасады домов. Кроме того, на территории села была разрушена хозяйственная постройка. Обстрел повредил и местную линию электропередачи. Как сообщает губернатор Гладков, сейчас на месте происшествия находятся специалисты аварийных и оперативных служб. Они устраняют повреждения. Ущерб от обстрела населенного пункта будет зафиксирован. Между тем, несколькими днями ранее президент Российской Федерации Владимир Путин потребовал от Министерства обороны России сделать так, чтобы обстрелы российских территорий, граничащих с Украиной, прекратились. Также сегодня заместитель председателя Совета безопасности РФ Дмитрий Медведев отметил, что в случае ударов Украины по Крыму или вглубь России, ответ будет незамедлительным и жестким, любыми видами оружия. Напомним также, что приграничные населенные пункты Белгородской, Брянской и Курской областей давно и регулярно обстреливаются украинскими формированиями. Обстрелы этих регионов усилились после того, как российские войска были вынуждены уйти с территорий Сумской и Харьковской областей.', {'entities': [(842, 855, 'PERSON')]})
('Государственная корпорация «Роскосмос» показала праздничное оформление ракеты «Союз-2.1а» в честь 80-й годовщины победы в Сталинградской битве. Фотографии ракеты выложены в официальном Telegram-канале «Роскосмоса». На носитель нанесены изображение монумента «Родина-мать зовет!», рисунки детей о городе Волгограде, герб Волгоградской области, логотип фонда социальных проектов «Наследие». Эти изображения призваны напоминать о великой победе советского народа 80 лет назад. Дизайн украшений был представлен в Волгограде в ноябре 2022 года. Тогда в корпорации еще не сообщали, какую именно ракету собираются украсить в честь памятной годовщины. Известно, что в настоящее время ракета готова к предстоящему пуску. Ее сборку завершили на космодроме «Байконур» сегодня, а пуск состоится 9 февраля в 9:15 мск. Ракета «Союз-2.1а» доставит на Международную космическую станцию грузовой космический корабль «Прогресс МС-22». Напомним, что Сталинградская битва завершилась 2 февраля 1943 года победой Красной Армии над гитлеровскими войсками. Как отметил президент России Владимир Путин, выступая в Волгограде на мероприятии в честь 80-й годовщины победы в Сталинградской битве, она коренным образом изменила весь ход Великой Отечественной войны. Именно после этой битвы европейские сателлиты начали отворачиваться от Германии, пытаясь избежать ответственности за соучастие в ее преступлениях, так как поняли, что разгром Третьего рейха – решенный вопрос.', {'entities': [(1063, 1076, 'PERSON')]})
('Экс-президент Франции Франсуа Олланд в ходе интервью местному изданию заявил, что, по его мнению, текущая цель российских властей на Украине заключается в стабилизации фронта и запуске переговорного процесса. Со слов политика, в Кремле постараются закрепить за собой уже достигнутые успехи и снизить градус напряжения. При этом российское руководство надеется, что интерес простых европейцев к украинскому конфликту сойдет на «нет», а лидеры ЕС не решатся на дальнейшую эскалацию и поддержат идею переговоров. Как выразился бывший французский лидер, президент России Владимир Путин делает ставку на то, что Запад устанет от Украины. В то же время, по мнению Олланда, наиболее вероятными посредниками в вышеупомянутых переговорах выглядят Турция или Китай. Это никого не обнадеживает - отметил бывший президент Франции. В связи с последним заявлением Олланда, не будет лишним напомнить, что он сам ранее выступал посредником в переговорах между Россией и Украиной, вместе с экс-канцлером Германии Ангелой Меркель участвуя в так называемом «Нормандском формате». По сути, вышеупомянутый «дипломатический» процесс и привел к нынешнему конфликту, так как главной его целью было «затягивание» времени для предоставления возможности Западу вооружить ВСУ для будущей войны с Россией. Сами же Меркель с Олландом это и признали в своих интервью в конце прошлого года.', {'entities': [(567, 580, 'PERSON')]})
('Президент Хорватии Зоран Миланович заявил, что Крым никогда не вернется в состав Украины. Он также напомнил, что западные страны в свое время отняли у Сербии Косово. Миланович подчеркнул, что Россия значительно отличается от Сербии, и ни одна страна в мире, за исключением США, не способна соперничать с Россией на равных. Президент Хорватии добавил, что после того, как страны Запада отняли Косово против воли Сербии, стало лишь вопросом времени, когда подобное действие будет совершено еще каким-либо государством. По словам Милановича, о невозможности возвращения Крыма в состав Украины еще до начала спецоперации говорили высокопоставленные немецкие военные. Хорватский лидер также заявил, что победить сверхдержаву, какой является Россия, невозможно, потому что она в любой момент может применить имеющееся у нее ядерное оружие. В украинском МИД уже назвали слова президента Хорватии "неприемлемыми" и подвергающими сомнению территориальную целостность Украины. Несмотря на то, что с момента возвращения Крыма в состав Российской Федерации прошло уже почти девять лет, власти Украины все еще считают Крымский полуостров своей территорией. Страны Запада также не признают российскую принадлежность Крыма, в связи с чем введены антироссийские санкции. Президент России Владимир Путин подчеркнул, что вопрос принадлежности Крыма окончательно закрыт и не подлежит обсуждению.', {'entities': [(1272, 1285, 'PERSON')]})
('Борис Джонсон утверждает, что заранее предупреждал Путина о последствиях СВО для России', {'entities': [(51, 55, 'PERSON')]})
('Экс-премьер Великобритании Борис Джонсон утверждает, что заранее предупреждал президента РФ Владимира Путина о последствиях СВО для России незадолго до ее начала. Он говорит, что пригрозил российскому лидеру западными санкциями, если тот решится на военные действия против Украины. Как сообщает британская газета The Telegraph, об этом Джонсон рассказал в одном из фрагментов трехсерийного документального фильма, показ которого начнется сегодня вечером на британском ТВ. Речь идет о телефонном разговоре, состоявшемся между лидерами двух государств 2 февраля прошлого года, то есть за три недели до начала СВО. Это была длительная беседа, в ходе которой тогдашний британский премьер стал угрожать главе российского государства масштабными санкциями со стороны западных стран, если в Кремле примут решение ввести войска на Украину. Джонсон рассказал, что президент РФ выражал крайнюю обеспокоенность перспективами вступления Украины в Североатлантический альянс. Разговор происходил вскоре после поездки главы британского правительства в Киев. В релизе пресс-службы Кремля, опубликованном после телефонной беседы российского и британского лидеров, говорилось, что президент РФ отметил неготовность НАТО адекватно отреагировать на обеспокоенность России вопросами своей безопасности. Также сообщалось, что Джонсон и Путин обменялись мнениями по вопросам, касающимся Украины и стремления РФ получить от Запада долгосрочные, юридически закрепленные гарантии безопасности.', {'entities': [(102, 106, 'PERSON'), (1315, 1319, 'PERSON')]})
('В ФРГ готовят украинских военных по новой расширенной программе, ее продолжительность составляет примерно шесть недель. Когда первая группа курсантов завершит занятия, которые проводятся с ними с середины этого месяца, в Минобороны США надеются на отправку Киевом новых партий военнослужащих для обучения в Германии. Об этом во время брифинга заявил журналистам пресс-секретарь Министерства обороны США Патрик Райдер. Как только подготовка завершится, эти военные, конечно же, отправятся обратно на Украину - предположил представитель Пентагона. После этого, отметил Райдер, киевские власти будут решать, направлять ли следующую партию своих военных на учебу в Германию. Ранее в середине января глава Объединенного комитета начальников штабов Вооруженных сил США Марк Милли анонсировал старт новой расширенной программы подготовки украинских военных на немецкой территории. Она включает в себя широкий комплекс тренировочных мероприятий. В частности, боевики ВСУ будут осваивать артиллерию, танки и прочее вооружение, поставляемое и планируемое к поставке Киеву Западом. Милли отметил, что новые виды техники должны помочь украинским военным перейти к масштабным наступательным действиям. О начале проведения военной спецоперации на Украине президент России Владимир Путин объявил 24 февраля прошлого года. Это было ответом на просьбу о помощи руководства Донецкой и Луганской Республик, на тот момент почти восемь лет подвергавшихся агрессии со стороны киевских силовиков.', {'entities': [(1258, 1271, 'PERSON')]})
('Судя по всему, недавнее продление так называемой «зерновой сделки» снова не принесет никакого положительного результата для нашей страны. Ведь все указывает на то, что российскую часть сделки, а именно выход нашей сельхозпродукции на мировые рынки, никто выполнять не торопится. Более того, если исходить из недавнего заявления посла Украины в Турции Василия Боднара, то российские требования и вовсе не должны выполняться. Как выразился дипломат, в данном соглашении не предусмотрено удовлетворение каких-либо интересов Москвы. Со слов Боднара, суть «зерновой сделки» заключается в обеспечении работы механизмов беспрепятственной поставки украинского зерна на международные рынки. Здесь стоит обратить внимание на то, что дипломат говорит о «международных рынках». Речь о спасении стран Ближнего Востока и Африки от голода, что было главным аргументом при заключении «зерновой сделки», уже не идет. Впрочем, данное условие, как и российскую часть договора, никто не выполнял и раньше. Президент РФ Владимир Путин неоднократно заявлял, что «львиная доля» продовольствия из украинских портов идет не в бедные страны, а на европейский рынок, где скупается по демпинговым ценам. Однако же всякий раз сделка странным образом продлевается. Только теперь украинский чиновник уже открыто говорить, что соглашение вообще не предусматривает учёта российских интересов. Интересное откровение...', {'entities': [(999, 1012, 'PERSON')]})
('Минимальный размер оплаты труда (МРОТ) в России будет расти опережающими темпами в последующие годы. Об этом сообщила вице-премьер Татьяна Голикова, выступая на коллегии Минтруда. Мы приняли решение об увеличении минимального размера оплаты труда опережающими темпами, и оно встретило поддержку со стороны председателя правительства и президента – заявила Голикова. Как сообщала ранее зампред Правительства РФ, в текущем году МРОТ превысил прожиточный минимум трудоспособного гражданина на 3,7%. Напомним, что уже со следующего года он тоже будет находиться выше уровня инфляции (18,5%).Таким образом, размер выплаты в 2024 году составит 19 242 рубля. Всё это стало возможным благодаря предложению российского президента о дополнительном повышении ещё на 10% к запланированной сумме. В этом контексте стоит отметить и двойную индексацию, проводившуюся в 2022 году, в результате чего, как заявлял ранее президент Владимир Путин, рост социальной выплаты практически достиг показателя в 20%. Как заявил ранее председатель правительства Михаил Мишустин, реальные доходы населения в 2022 году выросли на 3%, в то время как номинальные - на 13%. Для справки: МРОТ применяют для регулирования оплаты труда и определения размеров социальных пособий. Согласно законодательству, он не может быть ниже прожиточного минимума, который в этом году составляет 14 375 рублей. При этом минимальный размер оплаты труда каждый год индексируется правительством.', {'entities': [(912, 925, 'PERSON')]})
('Несмотря на то что в Москве заявили о приостановке участия России в Договоре о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений, Вашингтон пытается показать, что он не признает одностороннее прекращение участия в нем со стороны России. Именно к этому можно отнести недавно опубликованные данные о количестве американских ядерных ракет. Как передает арабский телеканал «Аль-Джазира», Соединенные Штаты объявили, что в их арсенале имеется 1419 развернутых ядерных боеголовок и призвали Россию обнародовать свои данные. Государственный департамент США заявил, что обнародует информацию в рамках своих обязательств по Договору СНВ, хотя его никто об этом не просил. Таким образом Штаты хотят, чтобы Москва забыла о своем временном выходе из Договора и продолжила сотрудничать с теми, кто поставляет вооружения на миллиарды долларов для войны с Россией. Новый Договор о сокращении стратегических наступательных вооружений между США и Россией вступил в силу в 2011 году и был продлен еще на пять лет в 2021 году. В феврале этого года, на фоне резкого ухудшения отношений между Москвой и Вашингтоном из-за украинского конфликта, президент России Владимир Путин заявил, что приостанавливает участие России в этом соглашении. В Вашингтоне же заявили, что это решение не имеет юридической силы и призвали Москву соблюдать свои обязательства по Договору СНВ.', {'entities': [(1156, 1169, 'PERSON')]})
('Украинские власти спонсируют, организуют и совершают убийства российских граждан в разных странах. Так глава пресс-службы Кремля Дмитрий Песков прокомментировал заявление главы украинской разведки Кирилла Буданова об уничтожении русских по всему миру. Это высказывание пресс-секретаря президента РФ прозвучали в эфире программы «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1». Нужно убивать русских по всему миру - это высказывание главы ГУР Минобороны Украины вызвало возмущение в Кремле. По словам пресс-секретаря Путина, российские спецслужбы знают, как следует реагировать на такие заявления. Песков с удивлением отметил, что слова Буданова не осудили ни власти США, ни руководство Евросоюза. Правда, в Вашингтоне позже заявили, что не одобряют их. Однозначно понятно, что киевский режим стоит за убийствами, не просто спонсирует эти убийства, но и является организатором, вдохновителем и исполнителем - к такому выводу приходят в Кремле после слов главы украинской разведки. Они в очередной раз демонстрируют, что по факту Украина превратилась в террористическое государство. А это в свою очередь означает, что решение российского президента начать военную спецоперацию на украинской территории было верным. В последнее время участились случаи диверсий на территории России, организованных силовыми ведомствами Украины. Из последних наиболее резонансных случаев можно назвать атаку беспилотников на Кремль, которое расценивается как покушение на лидера страны.', {'entities': [(345, 349, 'PERSON'), (517, 521, 'PERSON')]})
('Российские военные изменили тактику в зоне СВО. Теперь боевые действия ведутся ими не так, как в начале спецоперации. Об этом в своем Telegram-канале заявил член комитета по обороне Государственной Думы РФ генерал Андрей Гурулев. Депутат Госдумы утверждает, что инициаторами смены тактики были российский президент Владимир Путин и командующий группировкой ВС России в зоне СВО Сергей Суровикин. По мнению Гурулева, это связано с тем, что в ходе спецоперации армия РФ научилась воевать. Враги пишут о смене тактики боевых действий, это правда, но это учеба, которая произошла за время ведения боевых действий, сегодня, конечно, наши Вооруженные силы работают эффективнее - заявил генерал. Гурулев считает, что особенно выросла эффективность ударов, которые Вооруженные силы РФ наносят по критической инфраструктуре Украины. Он также отметил, что трудности и неудачи в ходе спецоперации научили наших военных учитывать последствия совершеннных ошибок признавать их, анализировать и делать соответствующие выводы. Гурулев считает, что назначение генерала Суровикина на должность командующего войсками оказало положительный эффект на ход спецоперации. Депутат заявил, что это отмечают и в странах Запада, которые после его прихода усилили военную помощь киевскому режиму. Особенно существенную поддержку ВСУ оказывают Соединенные Штаты. Гурулев назвал американскую военную помощь Украине «беспрецедентной».', {'entities': [(315, 328, 'PERSON')]})
('Вооружение кораблей Военно-морского флота России гиперзвуковыми ракетами «Циркон» приведет к прорыву в случае конфликта морской обороны Североатлантического альянса. Об этом пишет британское издание Express, анализируя неприятную для Запада тему модернизации российских вооруженных сил. Как известно, гиперзвуковые ракеты «Циркон» способны поражать цели на расстоянии тысячи километров. То есть, довольно далеко расположенные от России страны вроде Великобритании оказываются перед ними беззащитными. Директор Института кризисных исследований Марк Алмонд считает, что подобные разработки России позволили Москве воспрепятствовать возможным планам Запада по более активному вмешательству в конфликт на Украине. Именно опасаясь мощного российского оружия, Запад сегодня действует на Украине лишь косвенно, не желая переходить некие линии, пересечение которых может привести к прямой конфронтации НАТО с Российской Федерацией. Напомним также, что сегодня президент России Владимир Путин отдал приказ об отправке на боевую службу фрегата «Адмирал флота Советского Союза Горшков». Этот корабль ВМФ России вооружен как раз гиперзвуковыми ракетами «Циркон» и крылатыми ракетами «Калибр». Он отправится в плавание по Атлантическому и Индийскому океанам и Средиземному морю, как раз на фоне дальнейшей эскалации украинского конфликта. Ранее представители Министерства обороны США признавали существующее отставание страны в плане гиперзвукового вооружения от России и Китая. Данное обстоятельство также удерживает Вашингтон от непродуманных действий.', {'entities': [(969, 982, 'PERSON')]})
('Северокорейский лидер Ким Чен, которого одним из первых с наступлением нового года поздравил президент России Владимир Путин, выступил с резкой критикой американской политики в Азиатском регионе. По словам главы КНДР, американцы наращивают военное присутствие в Японии, Южной Корее, создают новую военную инфраструктуру в этих странах, перебрасывают туда всё больше и больше тяжёлой техники, включая дальнобойные ракеты универсальных комплексов. Ким Чен Ын указал на то, что Соединённые Штаты создают «тройственный союз» с Токио и Сеулом. Глава КНДР: Всё это является созданием азиатского аналога НАТО. При этом глава Северной Кореи отметил, что у КНДР есть значительный потенциал для противостояния странам, готовым посягнуть на независимость страны. И этот потенциал растёт. Ким Чен Ын: Нашей главной задачей является защита наших границ, нашего суверенитета. Наши ядерные силы постоянно развиваются. И у нас есть все возможности для того, чтобы не допустить войны, которую хотят принести на полуостров враждебные силы. По словам лидера КНДР, корейские военные готовы защищать мир и стабильность. Напомним, что ранее в Вашингтоне заявили об «озабоченности» контактами между правительствами России, Китая и КНДР. При этом в Госдепе указали на то, что Китай, видите ли, «не придерживается нейтральной позиции в плане украинского конфликта, хотя ранее заявляет о нейтралитете».', {'entities': [(110, 123, 'PERSON')]})
('Украине и Западу необходимо быть готовыми к новым наступлениям России. Об этом заявил генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг в интервью DPA. По словам генсека Североатлантического альянса, не стоит недооценивать российский потенциал. Президент России Владимир Путин, как отметил Столтенберг, не отказывается от своей главной цели – установления в процессе специальной военной операции контроля над Украиной. Генсек НАТО напомнил также, что в России была проведена частичная мобилизация военнообязанных. Многие из призванных на военную службу уже прошли обучение и переподготовку и пополнили воинские части. Также Столтенберг считает, что российские вооруженные силы и общество в целом якобы готовы и далее терпеть большие потери личного состава армии. О потерях украинских формирований, в привычной для большинства западных политиков манере, Столтенберг умалчивает. За многие месяцы специальной военной операции генеральный секретарь НАТО отметился исключительно русофобскими и милитаристскими заявлениями, которые наглядно демонстрируют нацеленность Североатлантического альянса на дальнейшую эскалацию вооруженного конфликта. Рассуждая о потерях в ходе специальной военной операции, Столтенберг, настаивая на продолжении украинскими формированиями боевых действий, выступает фактически и за дальнейшие высокие потери ВСУ, за разрушение украинской инфраструктуры и экономики. Руководство НАТО ясно дает понять, что курс на продолжение конфликта в 2023 году Западом будет сохранен.', {'entities': [(256, 269, 'PERSON')]})
('Украинские террористы собирались совершить теракт в Новый год в городе Энергодаре Запорожской области. Об этом сообщил председатель движения «Мы вместе с Россией» Владимир Рогов. 30 декабря в одном из жилых кварталов Энергодара сотрудниками российских правоохранительных органов был обнаружен припаркованный на площадке у домов автомобиль. Как оказалось, машина была начинена взрывчатым веществом. Силовики смогли оперативно эвакуировать автомобиль из жилого района. Его доставили на специальный полигон, в место, где он не представлял опасности для граждан. Там автомобиль был уничтожен. Таким образом, еще одна попытка украинских диверсантов устроить теракт в городе провалилась благодаря бдительности российских правоохранителей. Отметим, что в последнее время украинские спецслужбы активизировали диверсионную составляющую своей деятельности. В частности, они пытаются засылать диверсионно-разведывательные группы в районы у линии боевого соприкосновения и в близкие к зоне проведения специальной военной операции регионы России. Но и в отдаленных от зоны СВО регионах России периодически правоохранительные органы разоблачают местных пособников украинских спецслужб, которые готовят поджоги и другие диверсии против объектов инфраструктуры или зданий органов власти. Вчера президент России Владимир Путин, напомним, подписал закон об ужесточении ответственности за диверсионную деятельность. Теперь диверсанты и их пособники могут быть приговорены к пожизненному заключению.', {'entities': [(1295, 1308, 'PERSON')]})
('В Российской Федерации начнет действовать федеральный закон о введении квоты при поступлении в высшие учебные заведения для лиц, особо отличившихся во время проведения специальной военной операции. Соответствующие изменения вносятся в ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Указ об этом сегодня подписал президент России Владимир Путин. Согласно новому закону, в российских высших учебных заведениях устанавливается квота в 10% по направлениям подготовки. По этой квоте Герои Российской Федерации и участники боевых действий, награжденные тремя орденами Мужества, получат право поступления в высшие учебные заведения без вступительных экзаменов. Нет сомнений, что это – заслуженное поощрение для наших военнослужащих, совершивших подвиги во время спецоперации. Они должны обладать правом на льготное зачисление в вузы, чтобы иметь возможность получить хорошую гражданскую специальность или просто образование по выбранному направлению. Еще одно важное нововведение в сфере образования – квота в 10% на зачисление в высшие учебные заведения детей военнослужащих, которые были ранены, получили увечья или контузии в зоне специальной военной операции. Таких детей будет намного больше, чем полных кавалеров ордена Мужества или Героев России, поэтому социальная значимость данного решения очень велика. Но родители этих детей своей кровью заслужили право для них на лучшую жизнь, в том числе и на учебу в высших учебных заведениях по выбранным специальностям.', {'entities': [(326, 339, 'PERSON')]})
('Президент страны Александр Лукашенко отправился в Россию с рабочим визитом, в ходе которого посещает и Звездный городок, расположенный в Подмосковье. Это центр космической подготовки. Александр Лукашенко побывает в Научно-исследовательском испытательном центре подготовки космонавтов имени Ю.А. Гагарина по приглашению своего российского коллеги Владимира Путина. Белорусский лидер ознакомился в центре с процессом подготовки и отбора космонавтов. Кроме того, он провёл общение и со своими соотечественниками, которые в настоящее время проходят отбор в Звёздном городке, чтобы отправиться в космос от Белоруссии. Как ожидается, стороны будут обсуждать и перспективы дальнейшего сотрудничества Москвы и Минска в космической сфере. Напомним, что президент России Владимир Путин ранее заявил, что Москва и Минск планируют отправить белорусского космонавта на МКС в 2023 году. Администрация президента РБ: В настоящее время на базе центра проходят отбор претенденты на полет в космос от Беларуси. Это шесть девушек. Ожидается, что после Нового года определят основного и дублирующего кандидата на полет в космос. Медицинская комиссия выдаст соответствующие рекомендации 28 декабря, после чего белорусская сторона будет определяться с приоритетными кандидатами. Помимо посещения Звёздного городка президент Белоруссии Лукашенко также отправится в Санкт-Петербург для участия во встрече лидеров стран СНГ, на которой они подведут итоги этого года и рассмотрят планы Содружества на год следующий.', {'entities': [(356, 360, 'PERSON'), (761, 774, 'PERSON')]})
('Иран собирается нарастить поставки Российской Федерации передовых вооружений, а также планирует расширять собственный ядерный проект, в том числе научные разработки в направлении обогащения урана. Об этом заявил глава разведывательной службы Израиля "Моссад" Давид Барнеа. Как сообщает израильское издание Haaretz, глава "Моссада" заявил о стремлении иранских властей значительно активизировать нападения на соседние мусульманские страны, используя для атак различные способы. Он также осудил стремление элит ряда западных стран заключить соглашения с Ираном. По словам Барнеа, Израиль сделает все, чтобы не позволить Ирану завершить разработку ядерное оружия - ни в ближайшее время, ни даже в отдаленном будущем. Глава британского Минобороны Бен Уоллес также заявлял, что Москва планирует заключить с Тегераном соглашение о поставках новейших иранских дронов-камикадзе в обмен на передовые российские технологии. Власти России и Ирана официально не признают какое-либо сотрудничество в военной сфере. В том числе, в Москве неоднократно заявляли, что Иран не поставляет России ни беспилотные летательные аппараты, ни ракеты, ни иное вооружение, тем более, которое могло бы использоваться во время боевых действий. Президент России Владимир Путин во время телефонного разговора обсудил со своим израильским коллегой Биньямином Нетаньяху вооруженный конфликт на Украине. Собеседники выразили надежду на продолжение развития двусторонних отношений между Россией и Израилем.', {'entities': [(1231, 1244, 'PERSON')]})
('Российская Федерация якобы призывает к мирным переговорам по Украине исключительно с целью выиграть время и тщательнее подготовиться к очередному масштабному наступлению. С таким заявлением выступил в издании The Financial Times генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг. По мнению руководителя Североатлантического альянса, Российская Федерация пытается заморозить боевые действия. Якобы, добившись такой цели, Москва начнет перегруппировку и перевооружение войск. Затем последует новое наступление на Украину, считает Столтенберг. Генсек НАТО подчеркнул, что «Путин не ищет настоящего мира». Подобное заявление Столтенберга не является удивительным. На Западе пока не видят необходимости толкать Украину к мирным переговорам с Россией. В НАТО как раз и заинтересованы в продолжении конфликта, что дает огромную прибыль производителям вооружений в США и Европе и укрепляет политические позиции «ястребов» из «партии войны» в самых разных странах Североатлантического альянса. Поэтому Украина, по наущению своих западных покровителей, выдвигает заведомо неприемлемые для России условия начала мирных переговоров. Российские власти неоднократно отмечали, что так называемые «мирные инициативы», с которым выступает президент Украины Владимир Зеленский, совершенно игнорируют текущие реалии. Сейчас мы видим уже иную реальность, чем та, что была даже в феврале 2022 года, не говоря о реальности до 2014 года. Но Запад и Украина упорно пытаются это не учитывать, что и способствует дальнейшей эскалации вооруженного конфликта.', {'entities': [(564, 568, 'PERSON'), (1234, 1251, 'PERSON')]})
('Премьер-министр Индии Нарендра Моди в ходе телефонного разговора попросил президента России Владимира Путина рассказать о ситуации на Украине. Для Моди, как сообщается, важна оценка ситуации со стороны российского лидера. Основной темой обсуждения были перспективы практического взаимодействия в сферах энергетики, сельского хозяйства, транспорта, логистики и взаимного инвестирования. Глава индийского правительства попросил президента России дать принципиальные оценки в контексте имеющейся на данный момент ситуации на украинском направлении. В ходе разговора обеими сторонами было выражено удовлетворение развитием сотрудничества между странами. Собеседники отметили важную роль взаимной координации в формате международных организаций, особенно учитывая старт председательства Индии в "Группе двадцати" и ШОС. Путин посещал с официальным визитом Нью-Дели в декабре 2021 года. Также состоялась отдельная встреча Путина и Моди во время сентябрьского саммита ШОС в Самарканде. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя международный телефонный разговор между главами государств, также добавил, что президент Франции Эммануэль Макрон тоже хотел поговорить с Путиным и обсудить вывод вооружений с территории Запорожской АЭС. Навязчивая идея Макрона что-то вывести с ЗАЭС? Если так, то может для начала вывести все свои войска с территории Африки, а также свои вооружения с территории Украины.', {'entities': [(102, 106, 'PERSON'), (815, 819, 'PERSON'), (916, 920, 'PERSON'), (1179, 1183, 'PERSON')]})
('На церемонии передачи государственных наград семьям погибших, начальник ГУ МВД по Красноярскому краю, генерал-лейтенант Александр Речицкий сообщил о поимке и задержании виновных лиц, причастных к гибели российских сотрудников правоохранительных органов. Ими оказались двое граждан Украины, выступающих в роли наводчиков. В ходе полученной информации оперативниками, корректировщиками выступали двое молодых людей. Первый из них – 17-летний гражданин Украины Роман Литвинов. Он сразу же пошёл на сделку с правоохранительными органами, признав, что передавал своему «куратору» близкому к ВСУ сведения о местах расположения подразделений ВС и МВД России на территории Голопристанского района Херсонской области за денежное вознаграждение – сообщается в пресс-релизе МВД РФ. Те же сведения передавал и второй гражданин Украины – 18-летний Ларион Лаврив, который сотрудниками полиции был доставлен в Херсонскую область с Кубани, где скрывался от правосудия. По данному факту возбуждено уголовное дело. Напомним, что вопиющий инцидент, унёсший из жизни красноярских полицейских, произошёл 9 октября, когда во время ракетного удара капитан Андрей Рейн, прапорщик Алексей Муфтахов, а также старший лейтенант Илья Фаустов получили смертельные ранения. Находились все трое на тот момент в служебной командировке в Херсонской области. Президент РФ Владимир Путин наградил сотрудников красноярской полиции орденами Мужества посмертно.', {'entities': [(1337, 1350, 'PERSON')]})
('Главный европейский дипломат Жозеп Боррель в последние месяцы исполняет обязанности своеобразного министра обороны или главного чиновника по делам вооружений ЕС. Хорошо известно его выражение о том, что никаких переговоров с Россией быть не может и что Украина непременно должна победить на поле боя. Тот же еврокомиссар неоднократно заявлял, что поставки оружия и боеприпасов на Украину из Евросоюза будут идти «столько, сколько понадобится для украинской победы». Теперь г-н Боррель, которого Владимир Путин не без иронии назвал «видным политическим деятелем эпохи», заявил об «истощении Евросоюзом своих военных арсеналов из-за поставок Украине». Еврокомиссар по международным делам: Наши военные запасы истощены. Мы осознаём, что нам перестало хватать военных инструментов и возможностей для возможного противостояния угрозам более высокого уровня на Европейском континенте. На это заявление Борреля негативно отреагировали чиновники киевского режима. Те посчитали, что таким образом глава евродипломатии хочет оправдать возможное снижение военных поставок Украине. Отдельные нардепы Верховной рады заявил о том, что в Европе «необходимо сосредоточиться не на подсчёте оставшихся арсеналов оружия и боеприпасов, а на том, чтобы этих запасов хватало для защиты Украины, которая в свою очередь защищает всю Европу». Традиционный пафос киевского режима о том, что он (режим) «защищает всё прогрессивное человечество от России».', {'entities': [(495, 508, 'PERSON')]})
('Президент Российской Федерации Владимир Путин находится в курсе событий в Рязанской и Саратовской областях. Об этом сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. По словам представителя Кремля, президенту уже доложили о произошедших чрезвычайных происшествиях на аэродромах. Разумеется. От всех соответствующих служб президент регулярно получает информацию обо всем, что происходит - цитирует слова Пескова РИА Новости. Однако за более детальными комментариями Песков направил журналистов в Министерство обороны Российской Федерации. Напомним, что сегодня на аэродроме в Рязанской области загорелся и взорвался бензовоз. В Энгельсе Саратовской области сегодня же на военном аэродроме также произошло чрезвычайное происшествие. Ряд Telegram-каналов пишут об упавшем беспилотном летательном аппарате. Но официальных подтверждений от Министерства обороны РФ еще не поступало. Зато событие прокомментировал советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк. Он в привычной манере заметил, что Земля круглая, намекнув на то, что к ЧП может иметь отношение киевский режим. Земля круглая. Это открыл еще Галилей. Если очень часто запускать что-то в воздушное пространство других стран, рано или поздно неизвестные летательные объекты вернутся к месту вылета - написал Подоляк в своем аккаунте в одной из социальных сетей. На прошлой неделе в Суражском районе Брянской области загорелась нефтебаза. В экстренных службах также сообщали, что причиной пожара могла стать диверсия.', {'entities': [(31, 44, 'PERSON')]})
('Статус граждан, добровольно принимающих участие в СВО, теперь изменился. Участвующие в спецоперации добровольцы теперь законом приравнены в правах к ветеранам. Речь идет об изменениях в Федеральном законе «О ветеранах», поправки к которому опубликованы на официальном портале правовой информации. В документе сказано, что участвующие в военной спецоперации добровольцы теперь наделены статусом ветеранов боевых действий. Это касается граждан, по собственной инициативе поступивших в сформированные по решению правительства добровольческие подразделения, которые вместе с Вооруженными силами РФ решают поставленные задачи в зоне СВО. Кроме того, добровольцы, получившие тяжелые ранения или увечья на службе, получают статус инвалидов боевых действий. Все вышеперечисленное касается участников событий, происходящих с 24 февраля этого года на территории Украины, в также в Донецкой и Луганской Республиках. Так как после 30 сентября Херсонская и Запорожская области прекратили быть украинскими и вошли в состав России, то учитываются и военные действия на этих территориях также с того момента, как они стали российскими регионами. Сегодня закон о внесении поправок подписал президент РФ Владимир Путин, после чего он вступил в силу. Перед этим он был принят Госдумой и одобрен Советом Федерации. Первоначальная версия закона о ветеранах, в которую теперь внесены изменения, была принята еще в 1995 году.', {'entities': [(1186, 1199, 'PERSON')]})
('Важно создать условия для мира на Украине. Этого можно достичь, если способствовать достижению мирного соглашения на российско-украинских переговорах. Такое мнение выказал генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш, выступая на пресс-конференции в ходе саммита АСЕАН в Камбодже. Важно создать условия для возобновления диалога и изыскания путей для будущего мира - заявил генсек этой международной организации. Он отметил, что фундаментом для любых договоренностей между Киевом и Москвой должны стать нормы международного права и Устав ООН. О необходимости урегулирования конфликта дипломатическим путем последнее время говорят часто и много, в том числе и в России. Но Москва является полноценным субъектом любого переговорного процесса, а Киев зачастую выражает чужие интересы, в значительной степени находясь в вассальной зависимости от своих западных союзников. Поэтому возвращение к мирным переговоров зависит не только от позиций российского и украинского руководства, но и от того, как к этому относятся в США и Евросоюзе. Если они стремятся и далее провоцировать эскалацию, то ни о каких переговорах речи быть не может, ведь они не дадут результата. Российская специальная военная операция началась 24 февраля. О ней объявил в обращении к гражданам страны президент РФ Владимир Путин. Ее целью является защита жителей Донбасса от киевской агрессии.', {'entities': [(1277, 1290, 'PERSON')]})
('Новый контракт на дополнительное производство гиперзвуковых противокорабельных ракет «Циркон» подписан Министерством обороны Российской Федерации. Теперь предприятия военно-промышленного комплекса страны получили задачу произвести в определенный срок дополнительную партию противокорабельных ракет. Известно, что ракеты «Циркон» отличаются крайне высокой по сравнению с другими российскими противокорабельными ракетами скоростью полета. Это делает практически невозможным их перехват средствами противовоздушной и противоракетной обороны, установленными на кораблях противника. Соответственно, для противника применение таких ракет чревато быстрым потоплением его кораблей, включая авианосцы. Напомним, что о возможностях России в сфере гиперзвукового оружия заявил президент Владимир Путин в 2019 году, в послании Федеральному собранию Российской Федерации. Глава государства тогда уделил внимание и описываемой ракете, отметив, что ее можно запускать с надводных кораблей и подводных лодок. Наличие арсенала гиперзвуковых противокорабельных ракет является важным преимуществом на фоне явного отставания ВМФ России от военно-морских сил США. Между тем, США недавно демонстративно направили в Европу авианосную ударную группу. Присутствие американских кораблей должно продемонстрировать России серьезность намерений Вашингтона в случае эскалации конфликта на Украине. Наличие гиперзвуковых корабельных ракет позволяет сократить угрозу ударов по российским объектам с военных кораблей США и НАТО. Напряженная ситуация в мире заставляет российское военное ведомство наращивать арсенал вооруженных сил, делая новые заказы и обеспечивая работой отечественный оборонно-промышленный комплекс.', {'entities': [(776, 789, 'PERSON')]})
('Советник главы офиса Зеленского: Делегация на переговорах с Россией должна состоять только из Abrams, Leopard, Marder и HIMARS', {'entities': [(21, 30, 'PERSON')]})
('Установка HIMARS Советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк отметился постом в сети, дающим понять, что на Украину зарубежные партнёры начинают оказывать всё большее давление с принуждением к переговорам с Российской Федерацией. Напомним, что такие переговоры проводились в Белоруссии и Турции, в результате чего Россия сделала «несколько жестов доброй воли», в итоге получив от украинских «партнёров» массу провокаций - от фейков по Буче до попытки атаковать российский Черноморский флот в Севастополе. В соцсети Подоляк написал, что для Украины «не может быть никаких переговоров России». По его словам, единственный путь развития событий – военный. Подоляк: Единственной делегацией для переговоров с Россией должна быть делегация в составе Abrams, Leopard, Marder и HIMARS. А возможное место встречи – самая восточная точка международно признанных границ Украины. Тем временем в азиатских изданиях пишут о том, что в ходе телефонных переговоров с Владимиром Зеленским президент Индонезии Джоко Видодо призывал главу киевского режима подумать над возможностью возобновления переговорного процесса. Сообщается, что был предложен остров Бали для таких переговоров. Именно там планируется проведение саммита Большой двадцатки. Зеленский, как известно, заявил, что если в Индонезию полетит президент России Владимир Путин, то туда не будет отправляться он (Зеленский). Ранее глава киевского режима на уровне указа запретил сам себе вести переговоры с Россией.', {'entities': [(977, 985, 'PERSON'), (1242, 1250, 'PERSON'), (1321, 1334, 'PERSON'), (1371, 1379, 'PERSON')]})
('Киевские власти продолжают терроризировать мирных граждан, проживающих в приграничных с Украиной населенных пунктах России. Сегодня, 2 ноября, под артиллерийским обстрелом со стороны ВСУ оказалось село Гуево Суджанского района Курской области. Об этом в своем ТГ-канале сообщил губернатор региона Роман Старовойт. По предварительным данным, в ходе атаки со стороны украинских боевиков пострадали пять мирных жителей. Среди них трое детей. Всем пострадавшим уже оказана необходимая медицинская помощь, их жизни ничего не угрожает, пишет губернатор Курской области. Кроме того, повреждения получили несколько частных домов. Также перебита линия электропередач, из-за чего село Гуево полностью обесточено. Со слов Старовойта, в уже ближайшее время ремонтные бригады приступят к устранению последствий обстрела. Общий нанесенный ущерб еще не подсчитан. Стоит отметить, что обстрелы приграничных территорий нашей страны происходят регулярно. Украинские боевики ведут беспорядочный огонь по жилому сектору и гражданской инфраструктуре. При этом в Киеве раз за разом цинично заявляют, что они не атакуют территорию России. В то же время, ВС РФ продолжают наносить удары по военным объектам и критической инфраструктуре Украины. Данные меры, как ранее уже заявлял президент РФ Владимир Путин, принимаются в ответ на теракты и обстрелы гражданского населения России со стороны украинских боевиков.', {'entities': [(1269, 1282, 'PERSON')]})
('Сегодня президент Российской Федерации Владимир Путин освободил от занимаемой должности помощника секретаря Совета безопасности РФ Алексея Павлова. Это следует из опубликованного на официальном портале правовой информации указа главы государства. Как известно, секретарем Совета безопасности РФ в настоящее время является Николай Патрушев. Алексей Павлов занимал должность помощника секретаря Совбеза с 19 марта 2009 года. О 51-летнем Павлове известно, что в 1993 году он окончил Академию Министерства безопасности Российской Федерации, проходил службу в органах Федерального агентства правительственной связи и информации (ФАПСИ) и Федеральной службы безопасности (ФСБ). Павлов имеет воинское звание генерал-лейтенанта, награжден несколькими высокими государственными наградами. О причинах увольнения Павлова с должности помощника секретаря Совбеза не сообщается. Но известно об одном медийном инциденте. Так, осенью 2022 года Павлов опубликовал статью о деятельности сект на территории Украины. В ней он, в частности, в числе сект упомянул и любавичских хасидов, к которым автор отнес украинского олигарха Игоря Коломойского. Эта публикация вызвала негативную реакцию со стороны представителей российской еврейской общины, которые отметили, что большинство работающих в России раввинов являются как раз последователями хасидизма. В итоге за строки о хасидах извинился лично секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев, направивший соответствующее письмо в издание, где была опубликована статья. Он назвал утверждение своего подчиненного «ошибочным».', {'entities': [(39, 52, 'PERSON')]})
('Сербский доброволец Деян Берич, принимающий участие в спецоперации в составе вооружённых сил ДНР, поведал о том, как украинские военнослужащие издеваются над русскими солдатами. По его словам это стало некоей частью идеологии ВСУ. Я являлся свидетелем издевательств над российскими солдатами со стороны украинской армии. Так уж повелось, что в бою люди сражаются и погибают, ведь это война. Когда ты приезжаешь [в зону СВО], либо убиваешь ты, либо убивают тебя. Но издеваться – недопустимо. А у них это идеология – издеваться над русскими людьми – рассказал боец в беседе с РИА Новости. В то же время, на вопрос информагентства о том, сколько добровольцев со стороны Сербии участвуют в боевых действиях на стороне России, Берич заявил, что эта информация носит конфиденциальный характер. Вместе с тем любые сведения об участках, на которых они сражаются, также не подлежат разглашению. По причине секретности, не могу вам сказать о тех самых жёстких точках, на которых ведутся бои. Но могу вас заверить в одном: сербы проявляют героизм – заключил доброволец из Сербии. Напомним, что ещё 4 апреля доброволец по имени Руслан рассказал о жестоких пытках, которым он подвергся со стороны украинских силовиков с применением напильника и ножовки. Помимо этого, солдата также били током. Кстати говоря, на днях, глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил о том, что боевики ВСУ нарушают законы гуманизма, убивая российских военнопленных. В этой связи, стоит упомянуть и о разоблачениях взятого ранее в плен украинского боевика нацбатальона «Азов» (террористическая организация, запрещённая на территории РФ), который признался в том, что осквернил катаной тело одного из погибших бойцов в ДНР. Отметим, что ещё в сентябре прошлого года в медиапространство просочилась информация о формировании в Запорожской области 2 добровольческих отрядов, которым присвоили название в честь советского разведчика Павла Судоплатова, а также апостола Андрея Первозванного. В начале 2023, врио губернатора региона Евгений Балицкий сообщил о его пополнении сербскими бойцами.', {'entities': [(1324, 1339, 'PERSON')]})
('Украинские националисты, квартал за кварталом отступающие под натиском штурмовиков «Вагнера» из Артемовска (Бахмута), перед оставлением подрывают жилые многоэтажки, в подвалах которых прячутся мирные граждане. Прокомментировал применение варварской тактики боевиками ВСУ военный эксперт, член Президиума Общероссийской организации «Офицеры России», капитан 1-го ранга Василий Фатигаров. Вот что он рассказал по этому поводу. По словам эксперта, такие методы для украинских националистов, к сожалению, стали обыденным явлением. Это не первый случай, и не только в Артемовске, когда боевики ВСУ путем подрыва уничтожают многоэтажные дома с целью не допустить их перехода под контроль российских военных. Таким образом отступающие украинские боевики стараются не допустить, чтобы у наших бойцов была возможность занятия господствующей высоты. А на все остальное им, по большому счету, наплевать — объяснил Фатигаров. Он напомнил случай, о котором ранее рассказал основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Тогда в ходе наступления в одном из населенных пунктов «музыканты» сумели очень быстро занять многоэтажный дом, что стало неожиданностью для противника. Наши бойцы обнаружили и обезвредили несколько мин и самодельных взрывных устройств, установленных на разных этажах по периметру здания. Тем самым не допустили подрыва строения. Когда бойцы «Вагнера» спустились в подвал, то обнаружили там прячущихся гражданских, даже не подозревающих, какую судьбу им уготовили украинские националисты. К сожалению, не все дома удается так вот спасти — констатировал эксперт. Поэтому наши бойцы и называют противника не военнослужащими регулярной армии, а боевиками и «укрофашистами», объяснил Фатигаров. Как можно назвать военнослужащим человека, который взрывает дом с прячущимися в подвале стариками, женщинами и детьми? — справедливо отмечает военный эксперт. Следует добавить, что применение варварских, а вернее фашистских, методов ведения боевых действий стало «визитной» карточкой украинских националистов. Причем тактика террора против мирных граждан на территориях, которые украинские власти по-прежнему называют «своими», остается нарочито незамеченной западными покровителями киевского режима.', {'entities': [(984, 999, 'PERSON')]})
('Бойцы группы «Вагнер» продолжают дом за домом и квартал за кварталом освобождать Артёмовск (Бахмут), планомерно выдавливая противника из центра и беря в полуокружение с северных и южных рубежей. По неофициальным данным, северные районы города уже перешли под полный контроль «музыкантов». Попытки командования ВСУ перебросить резервы по оставшимся путям снабжения, тем более, контратакующие действия в районе Артемовска успешно пресекаются нашей артиллерией и авиацией. Напомним, что фланги работающего в городе «Вагнера» надежно прикрывают десантники «Южной» группировки ВС РФ, они же берут под контроль уже освобожденные районы и населенные пункты в окрестностях. Неделю назад основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщил, что под контролем его бойцов находится порядка 80% территории Артемовска. Сегодня стало известно, что «музыканты» продолжили успешное освобождение города, установив в нем контроль на 90% площади. Об этом сообщил советник врио главы ДНР Ян Гагин. Около 90% Артемовска находятся под контролем ЧВК «Вагнер», чье продвижение неотвратимо — приводит слова советника Дениса Пушилина ТАСС. В сегодняшней сводке Минобороны РФ сообщает о переходе под контроль ЧВК «Вагнер» трех кварталов на севере, юге и в центре города. Данную информацию подтверждают и российские военкоры, приводя еще более точные цифры. По неофициальным данным, бахмутский гарнизон откатился к западной городской окраине, где под его контролем в настоящее время остается 10,17% территории. Бойцы «Вагнера» освободили и зачистили 81,27% городских кварталов, еще 8,56% остаются в «серой зоне». Судя по импровизированной карте, составленной одним из российских телеграм-каналов, у ВСУ еще остаются пути для отступления через Хромово на Часов Яр и в сторону Константиновки через село Ивановское. Вот только воспользоваться ими бахмутский гарнизон, следуя приказам из Киева, не торопится. Ранее сообщалось о наличии украинских заградотрядов на этом направлении, которые били из артиллерии по своим же «побратимов», которые пытались выбраться из города. В состав заградотрядов входят представители погранслужбы Украины.', {'entities': [(703, 718, 'PERSON')]})
('Российские подразделения продолжают квартал за кварталом освобождать территорию Артёмовска (Бахмут). На днях куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин после водружения флагов России и частной военной компании на том, что осталось от здания местной администрации, заявил, что де-юре город взят. С этим категорически не соглашаются в генеральном штабе противника, при этом не давая никаких доказательств того, что ВСУ в центральной части Бахмута остаются. Сегодня с раннего утра поступали сообщения о том, что бойцы «Вагнера» приблизились к железнодорожной станции Бахмут-1. Она располагается к северу от центральных кварталов города – в районе перекрёстка улиц Привокзальная и Независимости. Теперь появляется информация о том, что Бахмут-1 взят под контроль ЧВК «Вагнер». Бахмут-1 – это центральный железнодорожный вокзал Артёмовска. Взятие под контроль этой территории сложно переоценить, ведь именно в районе вокзала боевики киевского режима ранее сформировали крупное хранилище боеприпасов, в том числе и снарядов для танковых орудий и средств артиллерии. Для пополнения БК украинские военные в первую очередь использовали именно склады у вокзала. Таким образом, восточная, северная, южная и центральные части города перешли под российский контроль. Украинские подразделения пытаются удерживать позиции в западной части Артёмовска, понимая, что если полностью потерять контроль над ведущей из города дорогой на Часов Яр, то в лучшем случае можно будет рассчитывать на массовую сдачу в плен. Именно дорога на Часов Яр остаётся последней, которая физически ВСУ контролируется, но при этом она превратилась в настоящую мишень для российской артиллерии. Только за последнюю неделю при попытке ротации в районе Артёмовского (Хромово) нашими артиллеристами было ликвидировано до двух рот боевиков киевского режима и не менее 12 единиц различной техники. Последнее, что остаётся противнику в Бахмуте, держаться за многоэтажки, перемещаясь от улице к улице в западных кварталах города, а также скрываться в подвалах малыми группами там, где сопротивление ВСУ в целом сломлено.', {'entities': [(130, 145, 'PERSON')]})
('ВСУ не намерены покидать Бахмут, город будет удержан, несмотря на сложную ситуацию. Об этом заявил глава МИД Украины Дмитрий Кулеба. На Украине политики уже давно решают все за военных, бросая в бой в угоду своим политическим амбициям новые массы мобилизованных украинских граждан. Такая ситуация уже дано наблюдается на Донецком направлении, где ВСУ пытались удержать сначала Соледар, а теперь Бахмут (Артемовск). Главком ВСУ Залужный неоднократно заявлял, что необходимо вывести войска из этих городов, но Зеленский посчитал, что это может ударить по его репутации и приказал держать их до последнего. Соледар ВСУ уже "додержали", пришла очередь Бахмута. Ни для кого не секрет, что ВСУ несут огромные потери в боях с "музыкантами", это признали и на Западе, американские советники в Генштабе ВСУ призвали оставить город, но совет пропал втуне, в Бахмут вводятся новые резервы. Как заявил "великий стратег" Кулеба, Бахмут не будет сдан, даже несмотря на большие потери, потому что тогда "Бахмутом станет новый город". (...) те, кто говорит, что оборона города требует слишком много жертв, не должен забывать, что если ВСУ уйдут из города, то другие города станут новым Бахмутом - заявил глава украинского МИДа. По его словам, российские войска уже начали наступление, но у них "ничего не получается", потому что мобилизация, проведенная в России, якобы провалилась, а половина мобилизованных "уже уничтожена". Впрочем, ничего нового Кулеба не сказал, снова повторив мантры про "скорую победу ВСУ", устаревшее советское оружие у российской армии и "современное западное" у украинской. В общем, все, как всегда, Украина побеждает, но наступает почему-то российская армия. Между тем куратор ЧВК "Вагнер" Евгений Пригожин заявил, что на данный момент задача непременно взять Артемовск не стоит, "музыканты" занимаются уничтожением ВСУ. И чем больше Зеленский закинет войск в эту мясорубку, тем сильнее возрастут потери ВСУ.', {'entities': [(508, 516, 'PERSON'), (1702, 1717, 'PERSON'), (1846, 1854, 'PERSON')]})
('Взятие российскими войсками одного из важнейших узлов обороны украинской группировки на Донбассе полностью игнорируется Киевом, ни офис президента Украины, ни Минобороны о потере Соледара даже не вспомнили. В утренней сводке Генштаба ВСУ нет даже упоминания этого города, хотя еще вчера представители командования грозно надували щеки и обещали победу, несмотря на то, что первые подразделения ВСУ начали покидать городскую территорию. О том, что Соледар перешел под российский контроль, сообщил основатель ЧВК "Вагнера" Евгений Пригожин, лично побывавший в городе минувшей ночью. Бои на территории города продолжаются, идет зачистка городских кварталов от оставшихся представителей ВСУ, не пожелавших сдаться. Подчеркивается, что в штурме города участвовали только "железнобокие" Вагнера, других подразделений не было. Таким образом, на утро 11 января 2023 года город Соледар перешел под контроль российской армии, но этот факт на Украине игнорируется. Зеленский просто "забыл" о существовании этого города, продолжая что-то там вещать про "победу мировой демократии", да и в сводке Генштаба какие-либо упоминания о нем отсутствуют. Про отбитые атаки в районе Бахмута (Артемовска) есть, а про Соледар нет. Не любят в Киеве про поражения говорить, вот если бы какая-нибудь победа была, пусть маленькая, из нее бы раздули такую перемогу, что в Вашингтоне удивились бы. Один Арестович признал, что Соледар взят русскими, но и тут не обошлось без привычной нам приставки "но", частенько присутствующей в "предсказаниях" советника главы офиса Зеленского. По его словам, русские город взяли, но никакой пользы это им не принесет, так как была просто пиар-акция, задачей которой было показать, что российская армия "способна брать города". Т.е., по мнению Арестовича, взяв Мариуполь, Лисичанск и еще множество городов, российская армия не убедила Киев в такой способности, пришлось брать еще и Соледар. А Бахмут берет, по логике представителя офиса, чтобы показать способность взять два города подряд?', {'entities': [(521, 536, 'PERSON'), (954, 962, 'PERSON'), (1539, 1548, 'PERSON')]})
('Появившаяся накануне информация о занятии нашими войсками Курдюмовки, находящегося между Бахмутом (Артемовском) и Торецком, оказалась преждевременной. На сегодняшний день наши войска контролируют примерно половину этого важнейшего населенного пункта, бои идут, постепенно ВСУ из села выдавливаются. Наши вбивают клин между Торецком и Бахмутом, постепенно сжимая вокруг него полукольцо. По мнению военного эксперта Юрия Подоляки, штурмовые действия в скором времени активизируются, Бахмут (Артемовск) непременно будет взят, несмотря на мощную оборону ВСУ. Сейчас все зависит от Зеленского, утвердит ли он переброску в данный район дополнительных резервов на фоне того, что их фактически то и нет. Сейчас наши наступают не только в районе Артемовска, но и на других участках, той же Авдеевки, под Угледаром. Между тем "музыканты" из ЧВК Вагнера продолжают выдавливать ВСУ как из самого города, так и с его окрестностей. На сегодняшний день противник уже не предпринимает попыток контратаковать наши подразделения, перейдя в оборону. В то же время в "оркестре" признают, что им противостоит прекрасно подготовленные подразделения ВСУ, а сам город превращен в большой, хорошо укреплённый район, который непременно будет взят. Наша задача - это не сам Бахмут, а уничтожение украинской армии и снижение её боевого потенциала, что крайне положительно сказывается и на других направлениях, поэтому эту операцию и окрестили "бахмутской мясорубкой" - заявил Евгений Пригожин добавив, что не нужно "бежать впереди паровоза" объявляя о взятии того или иного населенного пункта, как делают некоторые российские СМИ. По его словам, при необходимости будут официальные заявления, а сейчас нужно помолчать, позволив бойцам делать свою работу. В то же время из украинских источников приходит информация об очень больших потерях ВСУ под Бахмутом, за последние два дня в медицинские учреждения доставлены около 500 всушников. Сообщается о сильном запахе разлагающихся трупов в некоторых районах, так как их никто не собирает. В Киеве подтверждают, что в городе находятся штурмовые группы "вагнеровцев", идут бои.', {'entities': [(577, 586, 'PERSON'), (1448, 1463, 'PERSON')]})
('Предпринятая сегодня с утра атака беспилотных летательных аппаратов украинских формирований на Москву стала своеобразным «ответом Киева на воскресные эффективные удары ВС РФ по одному из центров принятия решений». Об этом заявил пресс-секретарь президента Российской Федерации Владимира Путина Дмитрий Песков, комментируя «прилеты» дронов в дома Москвы. Что касается позиции главы государства Владимира Путина, то, отметил Песков, президент получал информацию об атаке беспилотников по Москве и Московской области «в прямом режиме». Он был на связи с соответствующими ведомствами и лицами – от мэра Москвы до руководства Министерства обороны РФ и МЧС РФ. Президент Путин, по словам Пескова, сегодня будет работать в Кремле. Он должен провести встречу с предпринимателями и ряд совещаний. Выступать с обращением по поводу атаки БПЛА глава государства не намерен, подчеркнул Дмитрий Песков. В настоящий момент каких-то специальных планов нет, но и мы знаем с вами, что нет никаких жертв и в настоящий момент нет никакой угрозы для жителей Москвы и Подмосковья - заявил пресс-секретарь главы государства. Напомним, что сегодня Москва и Подмосковье подверглись атаке беспилотных летательных аппаратов. Большая часть дронов была уничтожена средствами противовоздушной обороны, но были зафиксированы прилеты как минимум в три жилых дома в Москве и Новой Москве. По некоторой информации, дроны были запущены с территории Сумской области Украины.', {'entities': [(287, 291, 'PERSON'), (403, 407, 'PERSON'), (665, 669, 'PERSON')]})
('Американцы ошибаются, считая себя защищенными от всех опасностей Атлантическим океаном. Поэтому им следует искать более надежную защиту для своего самосохранения. Такое мнение министра иностранных дел России Сергея Лаврова опубликовал в своем Telegram-канале журналист программы «Москва. Кремль. Путин» Павел Зарубин. Глава МИД РФ назвал такое представление американского руководства о своей полной защищенности большим заблуждением. И если политики в Вашингтоне решат продолжать подталкивать мир к Третьей мировой войне им следует, намекает Лавров, задуматься о том, насколько такая стратегия ставит под угрозу их самих. Следует понимать, что во все времена океан большей степени не защищал прибрежных жителей, а являлся источником опасности. К примеру, существенный урон им наносили цунами – гигантские волны, смывавшие все на своем пути, когда они обрушивались на берег. А теперь это природное явление может быть вольно или невольно спровоцировано человеком – у него уже имеются такие возможности. Также Белому Дому следует помнить, что Россия обладает ядерным оружием и эффективными средствами его доставки через океан. Конечно, в США могут усомниться, что Москва решится на применение оружия массового уничтожения, способного привести человечество к самоуничтожению. Но если речь пойдет об угрозе существования России, то никаких вариантов исключать нельзя. Да и должность, занимаемая Лавровым, означает, что все им сказанное следует считать официальной позицией российского государства, а не просто его персональным мнением.', {'entities': [(296, 300, 'PERSON')]})
('Российские власти во главе с президентом Владимиром Путиным продолжают прилагать усилия для нормализации отношений между Ереваном и Баку. Уже не раз лидеры этих государств встречались на территории России. Как ожидается, сегодня в Москве Владимир Путин вновь усадит за стол переговоров армянского премьера Никола Пашиняна и президента Азербайджана Ильхама Алиева. О том, что эта встреча состоится, ранее заявлял премьер-министр Армении, отметив при этом, что вряд ли на ней удастся подписать соглашение о мире. Основной темой армяно-азербайджанских переговоров будет, как всегда, урегулирование вокруг Нагорного Карабаха. Напомним, что на днях Никол Пашинян сделал заявление о готовности подписат мирное соглашение между странами и о готовности признать Карабах территорией Азербайджана при соблюдении определённых условий. Азербайджанский лидер отозвался на это, заявив, что считает неизбежным подписание мирного договора с Арменией. Правда, дело в том, что де-юре официальный Ереван и сегодня не признаёт независимости Арцаха. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, в Кремле ждут конкретных результатов от встречи Путина, Алиева и Пашиняна. В этом месяце переговоры между сторонами уже проходили в США, где встречались главы МИД Азербайджана и Армении, а также в Брюсселе при посредничестве ЕС между Алиевым и Пашиняном. Станет ли встреча именно в Москве встречей достижения окончательного соглашения между Азербайджаном и Арменией, покажет уже ближайшее время.', {'entities': [(52, 56, 'PERSON'), (238, 251, 'PERSON'), (1138, 1142, 'PERSON')]})
('Москва выражает готовность выслушать любые предложения, ведущие к урегулированию украинского конфликта. Об этом журналистам заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. В этой связи, заместитель руководителя Администрации российского президента напомнил о проведённом ранее телефонном разговоре лидеров России и ЮАР Владимира Путина и Сирила Рамафосы, в ходе которого глава южноафриканского государства затронул тему о ситуации вокруг Украины. Таким образом, отметил официальный представитель Кремля, группа африканских государств намерена направить в Москву делегацию, ну а Путин, в свою очередь, проведёт встречу с её участниками до саммита «Россия-Африка», который запланирован на конец июля. Отметим, что ранее зампред Совбеза РФ Дмитрий Медведев в ответ на призыв экс-госсекретаря США Генри Киссинджера принять Украину в НАТО заявил о том, что это чревато прямым столкновением Североатлантического альянса с Россией. По словам экс-председателя российского правительства, вступление Киева в этот военно-политический блок никоим образом не будет гарантировать ему обеспечения собственной безопасности. Напомним, что Дмитрий Песков подтвердил информацию о предстоящем визите делегации Африки в Россию, однако его сроки ещё предстоит согласовать по дипломатическим каналам. После того как будут согласованы даты, мы сообщим – отметил представитель Кремля. Кстати говоря, как сообщил недавно президент ЮАР, над разработкой мирной инициативы по разрешению украинского кризиса, которую африканские нации собираются представить в Москве, принимали участие главы Замбии, Сенегала, Республики Конго, Уганды, Египта и, соответственно, Южно-Африканской Республики.', {'entities': [(334, 338, 'PERSON'), (583, 587, 'PERSON')]})
('Сегодня, 17 мая, было подписано значимое для Ирана и России соглашение по созданию железной дороги Решт – Астара. На церемонии в онлайн-формате присутствовали президент РФ Владимир Путин и лидер Ирана Ибрахим Раиси. Российский президент отметил важность и масштабность данного проекта для обеих стран, подчеркнув, что решение двигаться в данном направлении было принято на высшем уровне летом 2022 года, а сегодня идея начала воплощаться в жизнь. Со слов Владимира Путина, значимость этого, казалось бы, небольшого, 162-километрового, участка железной дороги крайне высока. Ведь его ввод в эксплантацию позволит наладить прямое сообщение по транспортному коридору «Север-Юг». Напомним, что вышеупомянутый коридор призван соединить порты РФ в северных морях и Балтике с иранскими портами в Индийском океане и Персидском заливе. В конечном итоге, данная торговая магистраль сможет обеспечить транспортную связь России и Индии через Иран. Потенциальная продуктивность этого транспортного коридора - триллионы рублей в год. Он может составить конкуренцию грузоперевозкам через Суэцкий канал. Очевидно, что после ввода в эксплуатацию вышеупомянутого международного транспортного коридора, Россия серьезно укрепит свои позиции на восточных рынках, постепенно перенаправив туда свой экспорт, ранее предназначавшийся для Запада. Между тем, строительство магистрали «Север-Юг» также крайне выгодно для Индии и Ирана, которые за последний год рекордно нарастили объемы товарооборота с нашей страной.', {'entities': [(172, 185, 'PERSON'), (465, 469, 'PERSON')]})
('В Управлении ФСБ по Ставропольскому краю сообщили о задержании мужчины, намеревавшегося присоединиться к украинским боевикам, чтобы принять участие в боевых действиях на стороне ВСУ. УФСБ России по Ставропольскому краю пресекло противоправную деятельность гражданина РФ, причастного к государственной измене путём перехода на сторону Вооружённых сил Украины – сообщили сегодня журналистам в пресс-службе УФСБ России по региону. Также в сообщении российской спецслужбы уточняется, что злоумышленник хотел вступить в националистический батальон «Азов»* (признан террористической организацией и запрещен). По информации, имеющейся в распоряжении силовиков, подозреваемый планировал попасть на Украину транзитом, через территорию Турции. Задержан он был при попытке пересечения государственной границы. Следственными органами ФСБ возбуждено уголовное дело по преступлениям, предусмотренным ч. 1 ст. 30, ст. 275 и ч. 2 ст. 205.5 УК РФ («Приготовление к преступлению», «Государственная измена», а также «Организация деятельности террористической организации и участие деятельности такой организации»). Также в пресс-службе ведомства подтвердили информацию о том, что мужчина решил пойти на сотрудничество со следствием, дав признательные показания. Отметим, что ранее ФСБ задержала сторонника запрещённой в РФ террористической организации ИГИЛ*, который планировал совершить теракт на объекте массового скопления людей в городе Минеральные Воды. В ходе допроса задержанный признался, что действовал по указке лидеров этой запрещенной организации. Ранее президент России Владимир Путин подписан закон, предусматривающий пожизненное лишение свободы за государственную измену.', {'entities': [(1564, 1577, 'PERSON')]})
('В ночь на 3 мая над резиденцией главы российского государства Владимира Путина было сбито два беспилотника. Кубинский президент Мигель Диас-Канель осудил эту атаку дронов на московский Кремль. С таким заявлением он выступил на своей странице в соцсети. Лидер Острова Свободы заявил, что подобные действия неприемлемы. Куба подтверждает свою позицию и осуждает все акты, методы и практики терроризма во всех его формах и проявлениях - обозначил он официальную позицию Гаваны. Как ранее заявляли в пресс-службе президента РФ, нападение на его резиденцию было успешно пресечено. Оба БПЛА, целью которых стал Кремль, были выведены из строя над его территорией. Сам глава государства не пострадал и продолжает выполнять свои функции в штатном режиме. Собственно, как сообщил позднее РИА Новости глава кремлевской пресс-службы Дмитрий Песков, Путин на тот момент отсутствовал. Других пострадавших тоже нет. Материального ущерба удалось избежать. Официальная Москва расценивает данное событие как террористический акт с целью покушения на российского президента. В Кремле заявили, что Россия оставляет за собой право на тот ответный ход, который решится сделать. В Следственном комитете РФ заведено дело по факту произошедшего. Там сразу заявили, что к этой попытке покушения на лидера страны причастна Украина. Украинский президент Владимир Зеленский отрицает причастность Киева к теракту. Но, по словам Пескова, Россия уже располагает доказательствами того, что к организации атаки имеют отношение Украина и США.', {'entities': [(72, 76, 'PERSON'), (837, 841, 'PERSON'), (1326, 1343, 'PERSON')]})
('В Российской Федерации жители осажденного в годы Великой Отечественной войны гитлеровскими оккупантами Сталинграда теперь приравнены в правах к ветеранам ВОВ. Соответствующий закон сегодня подписал президент Российской Федерации Владимир Путин. Согласно закону, лица, награжденные знаком «Житель осажденного Сталинграда», будут отнесены к категории ветеранов Великой Отечественной войны. Им будут установлены соответствующие социальные гарантии и льготы, которые теперь защищены законодательством. Теперь жители осажденного Сталинграда получат возможность рассчитывать на повышение пенсий по выслуге лет, инвалидности и потере кормильца, а также на социальную поддержку, полагающуюся в соответствии с законом «О ветеранах». Как и участники ВОВ, сталинградцы будут обеспечиваться за счет федерального бюджета жильем, протезами и протезно-ортопедическими изделиями, а также смогут получать ежемесячную денежную выплату. Жители осажденного Сталинграда будут теперь получать одновременно две пенсии – страховую по старости и пенсию по инвалидности, если у них имеется инвалидность. Им будет положена и компенсация половины стоимости жилищно-коммунальных услуг, что также является неплохим подспорьем для пожилых людей. Напомним, что к жителям осажденного Сталинграда в Российской Федерации относят лиц, которые с 23 августа 1942 года по 2 февраля 1943 года, находились на территории Сталинграда. В это время город находился в осаде гитлеровских оккупантах, на его территории шли уличные бои с гитлеровскими нацистами. Соответственно, самому молодому жителю осажденного Сталинграда – уже восемьдесят лет.', {'entities': [(229, 242, 'PERSON')]})
('Выпуск российских беспилотников должен быть поставлен на поток, российская армия нуждается в беспилотной авиации различного назначения. Российское правительство выделит на данное направление необходимые средства. Об этом заявил Владимир Путин на совещании по развитию производства БПЛА. Российский президент провел совещание с представителями организаций в сфере беспилотных систем. По его словам, объем российского рынка беспилотников оценивается сейчас в 500 млрд. рублей, но эта цифра не окончательная, правительство готово удвоить ее. Самое главное - это желание российских компаний разрабатывать и производить беспилотники, перспективные образцы уже в ближайшее время должны пойти в серию, их выпуск должен быть поставлен на поток. Я видел цифру, нарисованную на ближайшее время, объем 500 млрд рублей, но со мной тут же согласились, что это очень консервативная оценка. Если мы все вместе будем работать, это будет триллион рублей, такой будет объем - заявил президент. Как подчеркнул российский лидер, у отечественных разработчиков есть потенциал, необходимо его реализовать, при этом максимально используя возможности российской промышленности. Необходимо уходить от применения в конструкциях иностранных комплектующих, максимально применять российские технологии и элементную базу. Я убежден, что в такой критически значимой сфере, как беспилотная авиация, у нас есть потенциал, чтобы обеспечить необходимый уровень технологического суверенитета. И, честно говоря, вот это как раз та сфера, где мы можем и должны не просто импортозамещать что-то, а идти на шаг впереди наших конкурентов - добавил он.', {'entities': [(228, 241, 'PERSON')]})
('Глава российского государства Владимир Путин посетил Херсонскую область и Луганскую Народную Республику в понедельник, 17 апреля. Об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. По утверждению Пескова, любые предположения о том, что глава государства мог отправиться на освобожденные территории в иное время, являются ошибочными. Пресс-секретарь президента также отметил, что упоминание Путиным праздника Пасхи в Херсонской области не говорит о более ранней дате поездки (Пасху Россия отметила в этом году 16 апреля). Ведь Пасха длится у православных христиан 40 дней. Как заявил представитель Кремля, для президента России Владимира Путина важно бывать в новых регионах, освобожденных в результате специальной военной операции. Он проверяет штабы войск и получает на месте оперативную информацию о ходе специальной военной операции. Уделил внимание руководитель пресс-службы президента и другим важным вопросам. В частности, он отметил, что сейчас формируется программа очередного Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ), есть наработки по приглашению ряда иностранных лидеров. Относительно мирных инициатив по Украине Песков отметил, что Россия готова прислушаться к любым идеям, которые бы позволили урегулировать ситуацию, но при этом принимали бы во внимание интересы Москвы. Представитель главы государства также отдельно отметил, что инициативе Бразилии по урегулированию конфликта, которую ранее озвучивал президент этой латиноамериканской страны Лула да Силва, рано давать оценки. Надо сначала узнать, какие нюансы предполагает бразильское предложение, и уже затем делать соответствующие выводы.', {'entities': [(30, 43, 'PERSON'), (400, 404, 'PERSON'), (647, 651, 'PERSON')]})
('В районе населенного пункта Марьинка в ДНР российский танк Т-72 выдержал удар дрона-камикадзе с противотанковым боеприпасом. Это был FPV-беспилотник, вооруженный реактивной гранатой РПГ-7. Об этом сообщает Telegram-канал «Операция Z. Военкоры Русской Весны». Удар БПЛА был нанесен по лобовой части боевой машины. Вреда танку и его экипажу он не причинил. Он лишь немного замедлился, но тут же продолжил выполнение боевой задачи. Скорее всего, проблем удалось избежать из-за установленной на Т-72 динамической защиты. FPV-беспилотники несложны в управлении и относительно недороги. В украинской армии их часто применяют против российских сил в качестве дронов-камикадзе. В описанном случае БПЛА нес на себе гранату от легендарного советского гранатомета РПГ-7. Среди своих аналогов он примерно так же популярен в мире, как среди стрелкового оружия автомат Калашникова. Гранатомет является индивидуальным оружием и может применяться против танков, САУ и другой бронетехники, а также живой силы противника и даже низколетящих воздушных целей. Специальная военная операция стартовала на Украине в феврале прошлого года. О ее начале президент РФ Владимир Путин объявил в телевизионном обращении к россиянам. В качестве главных целей СВО он назвал демилитаризацию и денацификацию украинской территории. Позже российский лидер неоднократно заявлял, что спецоперация закончится лишь после полного выполнения поставленных задач.', {'entities': [(1141, 1154, 'PERSON')]})
('Сегодня украинские формирования нанесли по Донецку ракетный удар. В результате преступных действий киевского режима погибли 9 человек, еще 7 человек получили ранения различной степени тяжести. Как сообщают местные источники, ВСУ использовали для нанесения удара по городу реактивные системы залпового огня (РСЗО) HIMARS американского производства. Ранее США поставили на Украину большое количество таких реактивных систем, после чего украинские формирования стали использовать их для обстрелов мирных населенных пунктов. Тем самым, поставляя вооружения украинскому режиму, США и их сателлиты фактически выступают в роли соучастников, а то и прямых подстрекателей к убийству мирных жителей, среди которых есть женщины и дети. Удар пришелся по гражданскому автопарку в Калининском районе города Донецка. Киевский режим совершил очередное преступление против мирных жителей российского города, поскольку прекрасно известно, что данный автопарк используется исключительно в гражданских целях, на его территории могут находиться только сотрудники – гражданские лица, а также случайные люди. Сегодня президент Российской Федерации Владимир Путин, беседуя с временно исполняющим обязанности главы Донецкой Народной Республики Денисом Пушилиным, поручил отодвинуть линию фронта на безопасное расстояние, чтобы украинские формирования не могли обстреливать город Донецк и другие населенные пункты, создавая угрозу жизням проживающих в них мирных граждан. Однако данное решение предстает непростой задачей, учитывая упорное сопротивление украинских формирований в оккупированных ими населенных пунктах Донбасса.', {'entities': [(1125, 1138, 'PERSON')]})
('По данным информационного агентства Bloomberg, риск возникновения дефицита пшеницы на мировом рынке остаётся высоким из-за засушливых погодных условий в Канаде. Так, согласно информации, имеющейся в распоряжении Минсельхоза страны, в период с сентября прошлого года в основных сельскохозяйственных провинциях (Альберта, Саскачеван и Манитоба) выпало осадков на 60% меньше нормы. В стране такой засухи, какая наблюдается сейчас, не было последние 45 лет. В этом контексте стоит также упомянуть и о том, что Канада входит в число крупнейших в мире поставщиков не только пшеницы, но и рапса. В связи с засухой всё это может не только пагубно отразиться на весенней посевной кампании, но и на дальнейшем росте урожая. К тому же, ситуация сильно осложнена ещё сложившимися проблемами с экспортом зерновых из Черноморского региона, наряду с засушливым предыдущим летом в некоторых регионах США, что чревато сокращением урожая злаковых. Напомним, что причиной нарушения поставок зерна послужили введённые после начала спецоперации Соединёнными Штатами и Евросоюзом санкций против РФ, что может повлечь за собой серьёзный продовольственный кризис в некоторых странах. В результате, мировые цены на пшеницу и кукурузу уже существенно выросли с начала этого года. На эту тему высказался как-то и президент Владимир Путин, обвинивший страны коллективного Запада в том, что именно по их вине был спровоцирован риск голода в беднейших странах.', {'entities': [(1296, 1309, 'PERSON')]})
('Сестра лидера Северной Кореи: Зеленский ошибается, думая, что ядерный зонтик США может спасти его от России', {'entities': [(30, 38, 'PERSON')]})
('Политические амбиции украинского президента привели его к желанию обладать атомной бомбой, которую ему подарили американцы или кто-либо еще. Но Зеленский ошибается, думая, что ядерный зонтик США может спасти его от России. Как сообщает агентство ЦТАК (КНДР), так считает Ким Ё Чжон, сестра лидера Северной Кореи Ким Чен Ына, занимающая должность замглавы отдела пропаганды Трудовой партии КНДР. По мнению чиновницы, Зеленский, рассуждая о появлении в руках киевского режима ядерного оружия, рискует своей страной, которая с таким руководителем может даже прекратить свое существование как государство. Ким Ё Чжон также подчеркнула, что Пхеньян всегда будет с Москвой на одной стороне, «на одном поле боя». Сестра лидера КНДР заявила, что любая техника ВСУ, полученная ими от западных стран, «сгорит и превратится в груду железа», столкнувшись с несокрушимой мощью российской армии. После того как президент РФ Владимир Путин озвучил планы по размещению тактического ядерного оружия в Белоруссии, желание иметь такое же вооружение выразил и Зеленский. Он даже разместил на своем официальном сайте петицию, в которой предлагал обратиться к западным странам с просьбой предоставить свое ядерное оружие для размещения на Украине или передать его ВСУ. Чтобы запустить данную процедуру на законодательном уровне, документ должны подписать не менее 25 тысяч граждан страны, но таких нашлось чуть более шести сотен.', {'entities': [(144, 152, 'PERSON'), (416, 424, 'PERSON'), (910, 923, 'PERSON'), (1040, 1048, 'PERSON')]})
('В эфире одной из венгерских радиостанций премьер страны Виктор Орбан сделал заявление о том, что всё активнее в ЕС начинается обсуждение такого вопроса как отправка «совместного миротворческого контингента» на Украину. По словам венгерского премьера, эти разговоры напоминают один из вариантов для будущей легитимизации присутствия войск стран Евросоюза за пределами самого Евросоюза. Видимо, Орбан не доверяет доводам главы украинского МИД Кулебе, накануне заявившего, что Украина может стать членом ЕС уже в 2024 году. Орбан: Разговоры об отправке наших войск под видом миротворческого контингента подводят нас к черте, которая пока ещё не переступалась. Обратите внимание, год назад шло обсуждение, посылать ли на Украину летальное оружие, теперь уже начинается обсуждения отправки контингента. Но венгры тогда сказали своё «нет», говорят они так и сейчас. По словам Орбана, сегодня страны Евросоюза и другие представители западного мира всё меньше колеблются в вопросе поставок военной помощи Украине. Венгерский премьер обращает внимание на то, что сейчас уже не стоит вопрос, поставлять Киеву танки и самолёты, а в том, сколько их поставить. Виктор Орбан: Сейчас уже рассматривается вопрос о поставке боеприпасов с ураном и даже войск. Напомним, что ранее президент России Владимир Путин пообещал ответить на поставки Британией Украине снарядов с обеднённым ураном. Среди прочего – ответ таков: размещение ТЯО на территории Белоруссии.', {'entities': [(1279, 1292, 'PERSON')]})
('Генерал-полковник Александр Чуприян освобожден от должности первого заместителя министра по делам чрезвычайных ситуаций Российской Федерации. Соответствующий указ подписал президент России Владимир Путин, он опубликован на официальном портале правовой информации. В указе подчеркивается, что генерал-полковник внутренней службы Анатолий Чуприян освобождается от должности первого заместителя министра РФ по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. Причины отставки генерала не уточняются, возможно, они связаны с достижением генералом 65-летнего возраста: юбилей Александр Чуприян отметил 23 марта. Генерал-полковник Александр Чуприян всю активную часть жизни прослужил в пожарной охране, куда пришел в 1979 году после службы в армии. Он прошел путь от рядового пожарного, затем начальника караула, до начальника Главного управления Государственной противопожарной службы МЧС РФ, заместителя министра и первого заместителя министра МЧС. Звание генерал-полковника внутренней службы ему было присвоено в 2008 году. Должность первого заместителя министра Чуприян занимал с 2018 по 2023 годы. В 2021-2022 гг. он был исполняющим обязанности министра МЧС РФ после трагической гибели министра по делам чрезвычайных ситуаций генерала армии Евгения Зиничева. Чуприян награжден рядом высоких государственных наград, имеет степень доктора технических наук. Кто может заменить генерала Чуприяна на должности первого заместителя главы ведомства, пока не сообщается, как и о том, будет ли экс-первый замминистра работать на какой-либо новой должности или отправится на заслуженный отдых.', {'entities': [(189, 202, 'PERSON')]})
('Гибель российских военных в Макеевке 1 января 2023 года стала настоящей трагедией, из-за которой переживает вся Россия. Об этом заявил президент России Владимир Путин на встрече с губернатором Самарской области Дмитрием Азаровым. Глава российского государства прокомментировал доклад главы региона, который поднял данную тему. Напомним, что в ночь на 1 января 2023 года ВСУ нанесли удар по зданию профессионально-технического училища в городе Макеевка, в Донецкой Народной Республике. Удар по зданию ПТУ наносился из реактивной системы залпового огня HIMARS американского производства. В здание попали четыре ракеты, из-за чего погибли, по официальным данным Министерства обороны Российской Федерации, 89 человек. Многие из погибших и раненых в здании ПТУ были мобилизованными на военную службу жителями Самарской области. Как оказалось, одной из причин произошедшего было решение командования воинской части сконцентрировать личный состав в одном месте. В результате украинские формирования, узнав о нахождении российских военных в большом количестве в одном месте, приняли решение нанести по зданию профтехучилища ракетный удар. Отметим, что украинские формирования получают разведывательную информацию как от спутников США, так и от многочисленных осведомителей из числа жителей, сочувствующих киевскому режиму. Периодически спецслужбы выявляют вражеских информаторов и привлекают их к ответственности, но это далеко не всегда приводит к желаемому результату, поскольку количество информаторов доподлинно неизвестно.', {'entities': [(152, 165, 'PERSON')]})
('Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель выступил с призывом к властям Белоруссии отказаться от размещения на территории страны российского ядерного оружия, пригрозив в противном случае очередным пакетом санкций. Боррель написал в своем официальном аккаунте в одной из западных социальных сетей, что размещение Белоруссией на своей территории российского ядерного оружия будет означать "безответственную эскалацию и угрозу европейской безопасности". Глава дипломатии Евросоюза также добавил, что, по его мнению, белорусским властям следует остановить этот процесс, иначе ЕС готов ввести дальнейшие санкции. Ранее президент России Владимир Путин объявил о планах разместить на территории Белоруссии тактическое ядерное оружие. Этот шаг является ответом на намерение британских властей начать поставки киевскому режиму боеприпасов с обедненным ураном. Российский лидер отметил, что уже к июлю текущего года в Белоруссии завершится постройка хранилища, необходимого для размещения ядерного оружия. На белорусских аэродромах в настоящее время уже размещены 10 самолетов, которые способны нести тактические ядерные ракеты. Президент Белоруссии Александр Лукашенко впервые заявил о своем желании разместить на территории своей страны российское ядерное оружие в 2021 году, еще до начала российской спецоперации на Украине. Поводом для этого послужило заявление генсека НАТО Йенса Столтенберга о намерении разместить американское ядерное оружие на территории Польши. В самой Европе эксперты считают, что при учёте сотен санкций, ранее введённых против Минска, угрозы новыми санкциями не возымеют никакого эффекта.', {'entities': [(632, 645, 'PERSON')]})
('Вашингтон не намерен менять степень готовности ядерных сил в связи с решением России разместить тактическое ядерное оружие на территории Белоруссии. Соответствующее заявление выпустил Пентагон. В США отреагировали на заявление российского президента Владимира Путина о строительстве на территории Белоруссии хранилищ для российского тактического ядерного оружия, причем довольно спокойно. Неизвестно, что творилось за закрытыми дверями того же Пентагона, но заявление было выпущено в весьма сдержанном тоне. Как говорится в пресс-релизе, выпущенном американским военным ведомством, разведка США не увидела намерений России применить ядерное оружие, а переброска части ядерных зарядов на территорию соседней страны не меняет общий расклад сил в мире. Поэтому США не будут корректировать размещение своих ядерных сил. Мы видели сообщения о заявлении России (...) Мы не увидели ни причин для изменения готовности наших ядерных сил, ни признаков того, что Россия готовится применить ядерное оружие - заявили в Пентагоне. Заявление аналогичного содержания прозвучало и из Белого дома. Накануне вечером Владимир Путин заявил, что Москва и Минск договорились о размещении на территории Белоруссии российского тактического ядерного оружия, строительство специального хранилища должно завершиться к 1 июля. Российский президент подчеркнул, что Россия не нарушает ДСНВ, так как не передает ТЯО, а просто размещает на другой территории. Также Белоруссия получила ОТРК "Искандер", способные применять ракеты с ядерными боеголовками, а боевые самолеты белорусских ВВС прошли специальную модернизацию, получив возможность нести ядерное оружие.', {'entities': [(260, 264, 'PERSON'), (1097, 1110, 'PERSON')]})
('Американский журналист Томас Лифсон в своей статье для American Thinker предположил, что в Минобороны Великобритании случилось массовое помешательство. Иначе, со слов автора, как объяснить решение о передаче Украине снарядов с обедненным ураном, что с большой вероятностью приведет к ядерному конфликту. Эксперт отметил, что Лондон, видимо, не осознает последствий подобных провокационных действий. Ведь британские власти решили «дразнить» Россию, владеющую крупнейшим ядерным арсеналом и гиперзвуковыми ракетами, которые сегодня не способна перехватить ни одна ПРО в мире. Лифсон напомнил, что еще в январе в Кремле заявляли о недопустимости поставок Западом подобных боеприпасов для ВСУ. В противном случае российское руководство будет расценивать это как применение «грязной бомбы» со всеми вытекающими последствиями. Более того, со слов эксперта, к этой теме неслучайно вернулся президент РФ Владимир Путин в ходе встречи с председателем КНР Си Цзиньпином. Российский лидер четко дал понять, что в случае поставок Киеву снарядов с обедненным ураном – оружия с ядерной составляющей, ответные меры будут приняты незамедлительно. В свою очередь, и глава военного ведомства РФ Сергей Шойгу предупредил о том, что Запад преодолевает очередную «ступень», приближая мир к ядерному конфликту. Между тем со слов Лифсона, замминистра обороны Великобритании Голди безапелляционно заявляет о том, что ее страна передаст ВСУ снаряды с обедненным ураном вместе с танками Challenger для того, чтобы украинские войска могли более эффективно уничтожать бронетехнику противника.', {'entities': [(896, 909, 'PERSON'), (1177, 1188, 'PERSON')]})
('Ежедневно украинская артиллерия расходует от четырех до семи тысяч снарядов. В Североатлантическом альянсе такая ситуация вызывает тревогу, ведь Украина тратит снаряды быстрее, чем Запад успевает производить. Такое заявление сделал генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг в интервью британской газете The Guardian. Он отметил, что западные страны уже не успевают поставлять Киеву столько боеприпасов, сколько ему нужно из-за слишком быстрого их расходования. Запад не может столько производить - утверждает генсек НАТО. Высокий расход боеприпасов, по мнению чиновника, вызван высокой интенсивностью боевых действий. Столтенберг утверждает, что российские военные расходую еще больше снарядов – около 20 тысяч в сутки. При этом глава альянса отмечает, что ситуация со «снарядным голодом» начинает немного меняться. Возможно, он подразумевает решение Евросоюза поставить в ближайшее время поставить миллион снарядов, которых при нынешнем уровне расходования должно хватить примерно на полгода. По мнению Столтенберга, военные действия на Украине приняли затяжной характер, и Запад, считает он, должен быть готов продолжать поддерживать киевский режим столько, сколько будет необходимо. Генсек утверждает, что Путин ведет «войну на истощение». Он считает, что на данный момент у российского президента нет планов на мирное урегулирование украинского конфликта. По мнению главы альянса, это означает, что западные страны должны быть готовы в течение длительного времени продолжать поставки киевскому режиму оружия и боеприпасов.', {'entities': [(1211, 1215, 'PERSON')]})
('Депутат Госдумы РФ от Республики Крым Михаил Шеремет внес предложение о высылке из России британских дипломатов в качестве ответной меры на передачу киевскому режиму снарядов с обедненным ураном. Парламентарий также подчеркнул, что принятие решения о поставке боевикам киевского режима боеприпасов с содержанием обедненного урана неминуемо повлечет за собой катастрофические последствия глобального масштаба. Шеремет считает, что подобное решение британских властей является прямым нарушением принятых международно-правовых норм и автоматически приводит к принципиально новому статусу вооруженный конфликт на Украине. Британцы автоматически становятся стороной этого конфликта, что неминуемо повлечет за собой проведение корректировки целей и задач, поставленных перед ВС РФ. Ранее заместитель главы британского Министерства обороны Аннабель Голди заявила о намерении Лондона передать армии киевского режима вместе с танками Challenger боеприпасы с сердечниками из обедненного урана. Президент России Владимир Путин заявил, что в случае, если Британия воплотит эту инициативу, Россия будет вынуждена реагировать на применение украинскими боевиками вооружений с ядерным компонентом, и что коллективный Запад твердо "решил воевать с Россией до последнего украинца не на словах, а на деле". Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что в случае, если подобное произойдет, это приведет к крайне негативным последствиям для Лондона. Официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Мария Захарова подчеркнула, что применение снарядов с обедненным ураном является проявлением геноцида в отношении мирных жителей, на территории проживания которых подобные вооружения применяются.', {'entities': [(1001, 1014, 'PERSON')]})
('Сегодня, 19 марта, президент России Владимир Путин посетил штаб СВО в Ростове-на Дону, о чем сообщает пресс-служба Кремля. В заявлении говорится, что Верховный Главнокомандующий заслушал доклады начальника Генштаба ВС РФ и ряда других военачальников. При этом со слов пресс-секретаря Кремля Дмитрия Пескова, диалог Владимира Путина и Валерия Герасимова занял довольно продолжительное время. Чиновник пояснил, что президент России в штабе спецоперации в Ростове заслушал достаточно подробный и обстоятельный доклад по поводу текущей ситуации на разных направлениях в зоне СВО. Затем Верховный Главнокомандующий долго говорил с начальником Генштаба за закрытыми дверьми. Касательно сегодняшнего визита Владимира Путина в штаб СВО Песков отметил, что это была хоть и не запланированная, но штатная проверка командного пункта. Между тем чиновник добавил, что президент уже дал оценку текущей ситуации в зоне проведения спецоперации на основании заслушанных докладов. Кроме того, ранее в ходе интервью телеканалу Россия-1 Песков прокомментировал недавнюю ситуацию с американским беспилотником, который потерпел крушение недалеко от Крыма. Со слов пресс-секретаря Кремля, миссия этих БПЛА заключается отнюдь не в обеспечении безопасности судоходства в международных водах, о чем говорят в США. Нам это хорошо известно - подчеркнул чиновник. В то же время, Песков добавил, что подобные инциденты как нельзя лучше демонстрируют прямую вовлеченность США в конфликт на Украине.', {'entities': [(36, 49, 'PERSON'), (325, 329, 'PERSON'), (710, 714, 'PERSON')]})
('Лидер крупнейшей из немецких оппозиционных партий Христианско-демократический союз (ХДС) Фридрих Мерц заявил, что канцлер Германии Олаф Шольц утратил связь с реальностью. К такому выводу Мерц пришел исходя из недавних заявлений главы немецкого правительства в бундестаге. В ходе своего недавнего выступления Шольц заявил, что его стране за последние восемь месяцев обрела независимость от поставок российских нефти и газа, а также отметил, что главной темой, обсуждаемой на запланированном на 23-24 марта совете стран Евросоюза, станет ситуация на Украине. Мерц подчеркнул, что немецкое федеральное правительство "дезориентировано" и утратило способность к совершению каких-либо действий, а восприятие главой правительства объективного положения дел в стране абсолютно не соответствует действительности. Господин канцлер, вы теряете связь с реальностью в нашей стране - заявил Мерц. Глава немецкой оппозиционной политсилы также отметил, что в правящей коалиции существуют многочисленные внутренние конфликты и противоречия. Не отрицайте, что вы постоянно ссоритесь — заявил он. Ранее читатели крупнейшего немецкого издания Die Welt призвали главу правительства ФРГ Олафа Шольца покинуть занимаемый пост из-за его провокационных высказываний в адрес российского президента Владимира Путина. Немецких граждан возмутили слова Шольца о том, что Путин якобы преследует "империалистические цели" в украинском кризисе. Читатели напомнили, что сугубо корыстные цели на Украине преследуют власти США, совершившие диверсию на российском газопроводе, по которому топливо поставлялось немецким потребителям.', {'entities': [(1282, 1286, 'PERSON'), (1341, 1345, 'PERSON')]})
('В настоящее время работа над созданием Фонда поддержки семей участников специальной операции и ветеранов идет «полным ходом». Об этом заявил премьер-министр Российской Федерации Михаил Мишустин на встрече с представителями фракции Коммунистической партии Российской Федерации (КПРФ). По утверждению Мишустина, отделения фонда вскоре будут открыты во всех регионах страны. Вопрос создания фонда был сразу после соответствующего поручения главы государства поставлен на особый контроль правительства. Как отметил премьер-министр, главной функцией работы Фонда будет оказание специализированной помощи семьям погибших, раненым участникам спецоперации и ее ветеранам. Мишустин подчеркнул, что сейчас в России есть система единовременных пособий, есть региональные выплаты, которые призваны поддержать семьи погибших участников специальной военной операции, лиц, получивших ранения во время выполнения боевого долга. Тем временем, президент России Владимир Путин также поднял тему помощи участникам спецоперации и их семьям, выступая на расширенной коллегии Генеральной прокуратуры РФ. Он подчеркнул важность прокурорского контроля над данным вопросом. Президент отметил, что все военнослужащие должны своевременно обеспечиваться денежным и вещевым довольствием, получать медицинскую помощь, а их семьи – пользоваться всеми видами социальной и иной поддержки, которая сегодня установлена российским законодательством. Таким образом, руководство страны основательно наводит порядок в сфере поддержки военнослужащих и членов их семей. После первых месяцев «неразберихи», механизмы и выполнения президентских поручений, и контроля над соблюдением уже принятых решений совершенствуются и становятся более результативными.', {'entities': [(943, 956, 'PERSON')]})
('Попытка списать подрыв газопроводов «Северный поток» и «Северный поток-2» на действия какой-то «проукраинской группировки активистов», является очень неубедительной. Американский журналист Сеймур Херш назвал эту версию «сумасшедшей историей», выступая на публичном мероприятии в Вашингтоне. Ранее газета The New York Times, ссылаясь на неких представителей разведывательного сообщества США, написала о возможном подрыве газопроводов «проукраинскими активистами». Но подобную версию отвергли сразу несколько сторон. Во-первых, она не понравилась Украине, так как кинула тень на киевский режим. Во-вторых, президент России Владимир Путин назвал эту версию «чушью». Наконец, ее опроверг и Сеймур Херш – тот самый журналист-расследователь, который ранее обвинил спецслужбы США и лично президента Джо Байдена в организации диверсий. Херш отметил, что он знает намного больше о событиях на газопроводах, чем мог бы рассказать. Он подчеркнул, что порой убеждается в том, что президент США Джо Байден потерял контроль над разведывательным сообществом. Например, именно разведчики США передали прессе «сумасшедшую историю» о «проукраинской группировке». Напомним, что американские власти полностью опровергают изложенную Хершем версию подрыва «Северных потоков». Но и никакой другой внятной версии инцидента они предоставить не могут, расследование диверсии застопорилось, Россию к участию в нем не допускают – все свидетельствует о том, что Запад пытается максимально замолчать эту историю, дожидаясь, пока инцидент «позабудется» сам по себе, в силу прошедшего времени.', {'entities': [(621, 634, 'PERSON'), (792, 801, 'PERSON'), (982, 991, 'PERSON')]})
('В Крыму в настоящее время продолжается строительство оборонительной линии. Об этом рассказал глава администрации региона Сергей Аксенов в беседе с РИА Новости. По утверждению руководителя Крыма, строительство идет по плану. Иногда принимаются нестандартные решения, но их нюансы не должны раскрываться в публичном пространстве. Как отметил в интервью РИА Новости глава республики, строительство оборонительной линии осуществляется с учетом имеющегося опыта боевых действий. Для участия в строительных работах привлечено большое количество людей и специальной техники. Ранее Аксенов рассказывал, что президент Российской Федерации Владимир Путин поддержал идею строительства фортификационной линии в Крыму. Если такая линия не будет востребована в боевых действиях, то затем, после завершения специальной военной операции, по ней будут водить экскурсии. Сейчас Крымский полуостров является уже не первым регионом России, где возводят фортификационные сооружения. Ранее такие линии были созданы в Брянской, Белгородской и Курской областях России. Линии обороны представляют собой укрепления из бетонных сооружений. Планируется, что такие сооружения остановят возможную атаку бронетехники украинских формирований, если киевский режим решит напасть на российские регионы. Нет сомнений, что надо быть готовыми к разному варианту развития событий. Но лучшая «линия обороны» - это победа России в специальной военной операции и уничтожение неонацистского киевского режима и подконтрольных ему вооруженных формирований, чтобы были исключены сами угрозы нападения на российские регионы.', {'entities': [(630, 643, 'PERSON')]})
('Байден не видит в приостановке Россией участия в ДСНВ признаков подготовки к ядерному удару', {'entities': [(0, 5, 'PERSON')]})
('Президент США Джо Байден не видит в приостановке Россией участия в Договоре о сокращении стратегических наступательных вооружений (ДСНВ) признаков подготовки к ядерному удару. Он не считает это решение Кремля первым шагом к последующему применению ядерного оружия. Об этом американский лидер заявил в интервью корреспонденту телеканала ABC Дэвиду Мьюиру в конце своего визита в Польшу перед отлетом в Вашингтон. Байден считает решение президента России Владимира Путина большой ошибкой и безответственным шагом, но не считает его признаком подготовки к ядерной войне. Я не считаю, что он думает о применении ядерного оружия или о чем-то в этом роде - заявил глава американского государства. Он отмечает. что никаких признаков повышения уровни готовности российских ядерных сил не наблюдается. Что они думают об использовании ядерного оружия, межконтинентальных баллистических ракет, – признаков этого нет - делает вывод Байден. Он считает такой шаг Кремля ошибочным. Я уверен, что мы сможем ее исправить - утверждает американский президент. Ранее это его мнение озвучивали журналисты президентского пула. Подписание договора о сокращении стратегических наступательных вооружений (ДСНВ, или СНВ-3) между Россией и США состоялось в 2010 году в Праге. В 2021 году он был продлен еще на пять лет. О приостановке участия РФ в соглашении президент Путин заявил 21 февраля в своем Послании к Федеральному собранию.', {'entities': [(14, 23, 'PERSON'), (412, 417, 'PERSON'), (463, 467, 'PERSON'), (920, 925, 'PERSON'), (1342, 1346, 'PERSON')]})
('Недавние выступления президента России Владимира Путина и его американского коллеги Джо Байдена продемонстрировали вхождение РФ и США в фазу прямого противостояния, при которой отношения между странами достигли точки невозврата. Как отмечает французский телеканал France 2, в вооруженном конфликте на Украине в настоящее время решается, где пройдет граница между российским и американским блоками. Несмотря на это, некорректно утверждать о новой холодной войне, так как за прошедшие 30 лет мир изменился. Также существует напряженность в международных отношениях. В ходе визита в Польшу Байден заявил, что победа России в вооруженном конфликте на Украине невозможна, Путин ответил на это критикой приходящей в упадок Европы. По мнению московского корреспондента французского телеканала, происходит кристаллизация противостояния между западным и русским мирами. В настоящее время на Украине, помимо судьбы этой страны, определяется граница между этими двумя мирами, а также отношения между двумя противоборствующими блоками. Благодаря этому противоборству Россия смогла поставить себя на международной арене на один уровень с США. Однако ошибочно было бы утверждать о возвращении состояния холодной войны, поскольку в современном мире гораздо больше, чем было тридцать лет назад, взаимных связей, а также появился фактор новой сверхдержавы, оказывающей безусловное влияние на мировую политику - Китая, в котором те же США видят своего главного врага и не скрывают этого.', {'entities': [(49, 53, 'PERSON'), (84, 93, 'PERSON'), (587, 592, 'PERSON'), (667, 671, 'PERSON')]})
('Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков рассказал об отношении президента России Владимира Путина к Минским соглашениям. По его словам, глава российского государства делал все возможное для их выполнения. Об этом Песков упомянул в ходе своего интервью для информационного агентства ТАСС. Он заявил, что Путин много делал для реализации подписанных в Минске договоренностей, в отличие от лидеров других стран-гарантов – Германии и Франции. По словам Пескова, только Россия старалась заставить украинские власти прекратить агрессию против Донбасса и выполнять положения подписанного ими документа. При этом глава пресс-службы Кремля в ответ на соответствующий вопрос корреспондента отметил, что руководство РФ никогда ранее не публиковало стенограммы заседаний «нормандской четверки» и не намерено этого делать в дальнейшем. А тот факт, что к переговорному процессу, похоже, серьезно относились только в Москве, позже публично признали и Порошенко, и Меркель, и Олланд. Каждый из них упоминал, что подписанный в Минске документ был нужен Киеву, чтобы спокойно и не спеша подготовиться к будущему военному конфликту с Россией. Говоря о перспективах дальнейших отношений между Москвой и Вашингтоном, Песков заявил, что в ближайшее время никаких контактов между президентами двух стран не планируется. А о приостановке участия РФ в Договоре о сокращении стратегических наступательных вооружений, по словам главы пресс-службы Кремля, в Белом Доме узнали из Послания Путина Федеральному собранию.', {'entities': [(89, 93, 'PERSON'), (301, 305, 'PERSON'), (1458, 1462, 'PERSON')]})
('Социальный статус и льготы для сотрудников частных военных компаний необходимо закрепить на официальном уровне, тем самым приравнять их к действующим военнослужащим. Об этом заявил заместитель главы комитета Государственной думы Российской Федерации по обороне Юрий Швыткин. В настоящее время бойцы ЧВК не защищены теми социальными льготами, которыми уже пользуются военнослужащие ВС РФ и приравненные к ним добровольцы. Как сообщает РИА Новости, по мнению Швыткина, закон должен касаться имеющихся льгот, которые, согласно действующему законодательству, закреплены за военнослужащими и ветеранами боевых действий. Ранее президент России Владимир Путин подчеркнул, что правительством рассматривается вопрос о государственной поддержке всех участников спецоперации на Украине. Это в одинаковой мере касается как действующих военнослужащих, так и добровольцев и сотрудников частных военных компаний. Все категории участников спецоперации на Украине должны в полной мере пользоваться положенными льготами и правами. Глава государства также добавил, что, несмотря на то, что в настоящее время этот вопрос еще официально не внесен на рассмотрение депутатов Госдумы, "все понимают важность и необходимость обеспечения социальной обеспеченности бойцов ЧВК". В ноябре прошлого года в Госдуме были приняты поправки к закону "О ветеранах", согласно которым добровольцы, принимающие участие в спецоперации на Украине, получают статус ветеранов боевых действий, а также все льготы и пакет государственной социальной помощи, однако принятые поправки не коснулись сотрудников частных военных компаний.', {'entities': [(638, 651, 'PERSON')]})
('На Украине наращиваются темпы проведения мобилизации в ВСУ, что обусловлено масштабными потерями на фронте, а также увеличением участвующих в спецоперации сил российской армии. Украинское издание "Апостроф" цитирует слова офицера украинской армии, сообщающего, что ВСУ испытывают острую нехватку личного состава, в первую очередь обладающего достаточной квалификацией для эксплуатации поставляемой Западом военной техники, а также, чтобы восполнить потери на линии боевого соприкосновения. По мнению украинского военнослужащего, проводить очередную волну мобилизации украинское правительство вынуждает президент России Владимир Путин, ощутимо увеличивший количество участвующих в спецоперации военнослужащих. Офицер украинской армии также утверждает, что государство должно продолжать массовую мобилизацию населения, иначе ВСУ будут разгромлены и те, кто отказываются идти на фронт, "продолжат жить в другой стране". Темпы проведения мобилизации на Украине гораздо выше, чем были еще полгода назад. Ранее американское издание Foreign Policy со ссылкой на высокопоставленного украинского военного чиновника сообщало, что в ближайшее время Украина ожидает масштабное наступление ВС РФ, якобы приуроченное к первой годовщине с начала спецоперации. Сообщается, что недавние атаки российской армии нанесли значительный урон ВСУ, вынужденным противостоять гораздо более плотному российскому присутствию на Украине. По оценкам военных экспертов, в настоящее время устранены многие факторы, обеспечившие успешное наступление украинской армии в Харьковской области. Появились минные заграждения, а также значительно усилены линии обороны ВС РФ.', {'entities': [(619, 632, 'PERSON')]})
('Вследствие возможных поставок украинскому режиму самонаводящихся бомб Ground Launched Small Diameter Bomb (GLSDB), Вооруженные силы Российской Федерации могут изменить тактику проведения специальной военной операции. Об этом пишет агентство Reuters, ссылаясь на мнение опрошенных иностранных экспертов. Известно, что дальность GLSDB превышает 150 километров. Соответственно, такие бомбы смогут доставать до складов и пунктов размещения личного состава российских войск вдалеке от линии боевого соприкосновения сторон. Эксперт по вооружению и безопасности из Центра стратегических и международных исследований Том Карако считает, что от поставок таких бомб Украина точно выиграет. Российским военным придется гадать, как ВСУ применят новое оружие. В то же время, не исключено, что российские вооруженные силы смогут адаптироваться к изменившейся ситуации. Тогда им придется размещать личный состав и склады боеприпасов и военной техники как можно дальше от линии боевого соприкосновения. Интересно, что западные эксперты не задумываются о возможном ответе России на поставку Украине более дальнобойного оружия. Ведь Россия располагает технологическими возможностями для нанесения массированных ударов по объектам на территории Украины, и целями могут стать не только энергетические объекты, но и административные и военные здания, включая и правительственные учреждения страны. Ранее президент России Владимир Путин призвал Минобороны России не допускать нанесения ударов со стороны ВСУ по объектам на российской территории и предпринять для этого соответствующие действия.', {'entities': [(1400, 1413, 'PERSON')]})
('В Запорожскую область из Турции прибыла группа добровольцев для участия в боевых действиях против Вооруженных сил Украины. Они выразили желание участвовать в СВО. Об этом сообщает агентство РИА Новости. В СМИ рассказали, что сейчас турецкие новобранцы проходят занятия в батальоне имени Судоплатова. Доброволец из Турции с позывным «Кузон» рассказал, что прибыл в Россию вместе со своими друзьями. Он заявил, что хочет бороться против нацистов, так как понимает суть происходящего на Украине. Этот турецкий мужчина ранее несколько лет жил в Москве, будучи студентом университета. Там у него появилось много друзей. Парень познакомился с русской культурой и полюбил ее. Отвечая на вопрос о своем предыдущем военном опыте, турок рассказал, что таковой у него отсутствует. Он лишь проходил службу в турецкой армии, но в боевых действиях ему участвовать не доводилось. Еще один доброволец из Турции, получивший позывной «Лаз», считает, что происходящие сейчас на Украине события напоминают ситуацию на Ближнем Востоке. Специальная военная операция на Украине началась 24 февраля. Как говорил в обращении к народу президент РФ Владимир Путин, ее главной задачей является защита жителей Донбасса, на протяжении предыдущих восьми лет подвергавшихся издевательствам и геноциду со стороны киевского режима. Полное освобождение региона от украинских оккупантов и обеспечение условий для безопасности России будет означать достижение целей СВО.', {'entities': [(1122, 1135, 'PERSON')]})
('Вчера глава российского государства Владимир Путин призвал Министерство обороны РФ ликвидировать возможность обстрелов российской территории с украинской стороны. Эти слова президента РФ позволили американским аналитикам из Института изучения войны решить, что Россия будет готовить некие «рейды» на севере Украины. Как утверждают эксперты из Института изучения войны, таким образом российское руководство создает условия для эскалации конфликта посредством рейдов через границу. С военной точки зрения это оправдано тем, что украинские формирования будут отвлечены и рассредоточены по нескольким основным направлениям. В итоге ВСУ будут «зажаты» на северо-востоке Украины. Аналитики утверждают, что такие рейды якобы могут предприниматься с территорий Белгородской, Брянской и Курской областей. Там сосредоточены достаточно крупные российские силы, которые могут принять участие в подобных операциях. С другой стороны, не очень понятно, какой бы видели американские аналитики реакцию Москвы на регулярные обстрелы приграничных населенных пунктов. Ведь в результате обстрелов гибнут и травмируются российские граждане, разрушается гражданская инфраструктура, жилые дома россиян. Вооруженные силы РФ обязаны защищать граждан страны и отвечать на обстрелы украинских формирований самым жестким образом. Агрессивные действия киевского режима не могут не встречать ответ со стороны российского руководства и вооруженных сил. Поэтому даже если рейды и будут проводиться, они станут вполне закономерной реакцией на действия ВСУ. Собственно, было бы странно, если бы ответные меры не предпринимались.', {'entities': [(36, 49, 'PERSON')]})
('В российских школах уже со следующего учебного года может появиться новый учебник истории, включающий в себя раздел про специальную военную операцию на Украине. Об этом сообщил глава министерства просвещения Сергей Кравцов. В ходе лекции "О развитии суверенной национальной системы образования" глава Минпросвещения сообщил, что новый учебник по истории для старших классов будет готов уже в марте этого года, а со следующего учебного года уже будет использоваться во всех российских школах. Кравцов подчеркнул, что раздел, рассказывающий о целях и задачах спецоперации на Украине, уже включен в программу школьного курса истории. В новом учебном пособии будут подробно изложены причины и задачи военной спецоперации. В рабочую группу, занимающуюся разработкой нового школьного учебника по истории, которую возглавил помощник президента России Владимир Мединский, вошли, как заявлено, лучшие российские историки, обладающие опытом создания подобных учебных пособий. Авторы нового учебника включили в него разделы об отечественных выдающихся личностях и героях от древности до современности. Особое внимание уделено рассказу о героях спецоперации на Украине. Ранее сообщалось, что Минпросвещения подключит к созданию новых школьных учебников членов Российской академии наук. В настоящее время ведомством уже реализуются совместные с РАН проекты. В декабре прошлого года президент России Владимир Путин назвал разработку и внедрение в школы новых учебных пособий по истории и обществознанию вопросом общенационального значения.', {'entities': [(1386, 1399, 'PERSON')]})
('Власти Узбекистана прорабатывают многостороннее соглашение по газу с участием России. По мнению вице-спикера законодательной палаты Узбекистана Алишера Кадырова, данное соглашение принесет несомненную пользу национальным интересам страны. По словам А.Кадырова, подробная информация, касающаяся деталей этого соглашения, будет обнародована после окончательной доработки всех деталей документа, что продиктовано не соображениями секретности, а деловым этикетом. Глава российского "Газпрома" Алексей Миллер и министр энергетики Узбекистана Журабек Мирзамахмудов согласовали дорожную карту, регулирующую вопросы сотрудничества в газовой отрасли. Согласно документу, предполагается осуществление транзита российского газа через территорию Казахстана по газопроводу "Средняя Азия - Центр". Представители министерства энергетики Узбекистана отметили, что право собственности на национальную газотранспортную систему страны остается за их страной. В ноябре прошлого года президенты России и Казахстана Владимир Путин и Касым-Жомарт Токаев в ходе встречи в Москве обсудили формирование "тройственного газового союза" при участии Узбекистана, в рамках которого предполагается согласовать вопросы, касающиеся вопросов транспортировки российского газа. Как пояснил глава пресс-службы Кремля Дмитрий Песков, на первом этапе предусматривается создание координационного механизма, в рамках которого предполагается образование юридического лица, однако в настоящее время этот вопрос находится на стадии обсуждения. Представители Узбекистана тогда заявили об отсутствии намерений, связанных со вступлением в какие-либо союзы либо альянсы, а собирается импортировать ресурсы, опираясь на заключение соответствующих коммерческих контрактов.', {'entities': [(994, 1007, 'PERSON')]})
('Компанией Northrop Grumman в США был испытан барражирующий боеприпас Hatchet, запускаемый с борта тяжелого ударного беспилотника MQ-1C Grey Eagle. Испытания, которые на данный момент завершены, длились в общей сложности около полугода. Об этом сообщает американское издание The Defense Post. Последний этап испытаний боеприпаса проводился осенью прошлого года. Они подтвердили его боевые возможности и совместимость с системами-носителями. Это означает, что следующим шагом должны стать поставки Hatchet в Вооруженные силы США и их боевое развертывание. Эти демонстрации приближают Hatchet на один шаг к развертыванию в полевых условиях и оперативной готовности - подтвердил представитель Northrop Джо Эслер. Такие дроны-камикадзе вполне можно назвать миниатюрными, ведь их вес не достигает и трех килограммов. При этом точность поражения цели барражирующим боеприпасом воздушного базирования составляет менее одного метра. Этому способствует применение в конструкции изделия нескольких систем наведения, в том числе инфракрасной и электронно-оптической. В дальнейшем такими боеприпасами оснастят тяжелые ударные беспилотники MQ-1C Grey Eagl. Каждый из них способен нести на борту по 12 дронов-камикадзе Hatchet. На данный момент «Серый орел» имеет на вооружении четыре ракеты Hellfire или восемь «Стингеров». Ранее президент России Владимир Путин в одном из своих заявлений сказал, что отечественному ОПК следует обратить особое внимание на разработку барражирующих боеприпасов и высокоточных средств поражения.', {'entities': [(1333, 1346, 'PERSON')]})
('Объём рынка российских БПЛА до конца текущего года ожидается на уровне более 50 млрд рублей, сообщил заместитель министра промышленности и торговли Василий Шпак, выступая на заседании президиума правкомиссии по развитию беспилотных авиационных систем (БАС). Проводил его вице-премьер России Андрей Белоусов. Ожидаем, что по итогам нынешнего года объём рынка БАС может превысить отметку в 50 млрд рублей. Что же касается закупок, осуществляющихся на государственном уровне, то и тут их доля повысится до 90% – рассказал он. В этой связи, сообщила пресс-служба российского кабмина, Белоусов и поручил доработать проект по развитию БАС, рассчитанный до 2030 года. Как уточнил первый зампред российского правительства, в перспективе же рассматривается и более длительный срок – вплоть до 2035 года. Основной же целью стратегии БАС, по его словам, остаётся создание новой конкурентоспособной отрасли, которая, непременно, даст толчок развитию отечественной экономики в секторах разработки, производства и эксплуатации данных систем, что также позволит закрепиться и на новых рынках. Также, в ходе совещания чиновники намерены внести уточнения в положения, связанные с сертификацией крупнотоннажных беспилотных авиационных систем с тем, чтобы отрасль смогла пополниться высококвалифицированными специалистами. Напомним, что ранее президент Владимир Путин уже поручал российскому правительству разработать вышеупомянутую стратегию, приоритетным показателем которой должно стать развитие беспилотной авиации, включая объём сертификации и производство БАС собственного производства наряду с выпуском необходимых комплектующих изделий к ним.', {'entities': [(1334, 1347, 'PERSON')]})
('Россия пока не размещала на территории Белоруссии тактического ядерного оружия, на данный момент все ограничивается заявлением о намерениях. Об этом заявил белорусский постпред при ООН Валентин Рыбаков. На сегодняшний день российского тактического ядерного оружия в Белоруссии нет, пока это только заявление, не имеющего практического исполнения. Кроме того, Белоруссия является суверенным государством, самостоятельно принимающим решения, в том числе и о размещении различных вооружений. Так что решение о размещении ТЯО принимал Минск, а не Москва. (...) это суверенное решение любого государства защищать себя от любых угроз и вызовов, с которыми страна сталкивается. Могу вас заверить, что если будет принято какое-либо решение в этой сфере, это будет решение правительства Белоруссии - заявил белорусский дипломат во время дебатов в ООН. О том, что Россия разместит на территории Белоруссии тактическое ядерное оружие и оперативно-тактические ракетные комплексы "Искандер-М", способные применять ТЯО, президент России Владимир Путин заявил в конце марта этого года. При этом он подчеркнул, что Россия не нарушает ДСНВ, поскольку не передает ядерное оружие Белоруссии, а только размещает, по примеру тех же США. Оружие по-прежнему принадлежит России. На сегодняшний день Белоруссия получила ОТРК "Искандер", способный применять ядерное оружие, а к 1 июля должно завершиться возведение на белорусской территории специального хранилища, где будет размещено российское тактическое оружие. Кроме того, Россия помогла Белоруссии переоборудовать самолеты для применения ядерного оружия.', {'entities': [(1023, 1036, 'PERSON')]})
('Российский подводный флот представляет серьёзную угрозу для стран НАТО, пишет издание Newsweek. Вот что об этом говорится в публикации американского журнала: Противолодочные возможности Североатлантического альянса «выдохлись» после окончания холодной войны В то же время, отмечают авторы публикации, западные страны прилагают усилия с тем, чтобы достигнуть паритета в этом направлении. Ещё в прошлом месяце военный аналитик из США Крис Осборн написал в своей статье для американского издания 19FortyFive о преимуществе российской скоростной торпеды ВА-111 «Шквал». По мнению журналиста, она действительно создаёт угрозу для надводных кораблей и субмарин ВМС США за счёт достижения скорости в 230 миль (около 370 км) в час. По словам Осборна, скорость «Шквала» в 4 раза больше по сравнению с другими торпедами. Как сообщили ранее в пресс-службе Черноморского флота, экипаж российской дизель-электрической подводной лодки «Алроса» успешно выполнил торпедные стрельбы как по подводным, так и по надводным целям в акватории Чёрного моря. В конце марта в МО РФ также сообщили о прибытии фрегата «Адмирал Головко» на главную базу Северного флота для проведения заводских ходовых и государственных испытаний, а также выполнения испытательных стрельб. Напомним, что на днях президент РФ Владимир Путин поручил главе российского оборонного ведомства Сергею Шойгу проработать вопрос по поводу возможного строительства объекта навигации Тихоокеанского флота России на Сахалине.', {'entities': [(1280, 1293, 'PERSON'), (1349, 1353, 'PERSON')]})
('Президент РФ Владимир Путин поручил правительству до конца следующего месяца разработать стандарты для внедрения новой системы высшего образования в стране. Что следует из содержания указа, опубликованного на официальном портале правовой информации: Участникам пилотного проекта разработать и утвердить до 30 июня 2023 года образовательные стандарты и требования образования по уровням образования, предусмотренных подпунктами «а» и «б» пункта 2 настоящего Указа Также главой российского государства было поручено разработать соответствующие программы как в области высшего образования, так и аспирантуры. Отметим, что ещё в феврале в ходе своего послания Федеральному собранию российский лидер выступил с предложением к возврату в стране к традиционной базовой подготовке молодых специалистов с высшим образованием. В рамках пилотного проекта специализированного высшего образования на 2023-2024 и 2025-2026 учебные годы реализации будут подлежать программы магистратуры, ординатуры и асиссентуры-стажировки. Так, в соответствии с проектом, вводится как базовое высшее (от 4 до 6 лет), так и специализированное высшее образование (плюс к тому от 1 до 3 лет). Что же касается запуска этого пилотного проекта, то осуществляться он будет на базе таких вузов, как Балтийский федеральный университет, МАИ (Московский авиационный институт), МИСиС (Национальный исследовательский технологический университет), МПГУ (Московский педагогический государственный университет), Санкт-Петербургский горный университет, а также Томский государственный университет. Как отметил российский президент, переход на новую систему обучения должен проходить постепенно.', {'entities': [(13, 26, 'PERSON')]})
('Официальные представители властей Российской Федерации опровергли появившиеся слухи о вероятной новой волне частичной мобилизации военнообязанных граждан. По словам пресс-секретаря президента России Владимира Путина Дмитрия Пескова, подобные сообщения искусственно распространяются при содействии зарубежных спецслужб. Ранее в британском издании The Times со ссылкой на информацию разведслужб западных стран сообщалось о том, что Путин якобы планирует объявить о начале очередной волны частичной мобилизации, по результатам которой в зону проведения спецоперации на Украине будут отправлены дополнительные 500 тысяч военнослужащих. Однако издание не уточнило, из каких конкретно источников была получена информация. Как обычно... В материале, опубликованном в британском издании, утверждалось, что это решение якобы будет принято в течение считанных недель, что позволит уже к апрелю обеспечить отправку на фронт дополнительные силы в размере полумиллиона военнослужащих, чтобы, воспользовавшись высохшим после весенней распутицы грунтом, перейти в широкомасштабное наступление. Также западные источники распространяли ложную информацию, что дополнительная мобилизация обусловлена результатами закрытого социологического исследования, согласно которым российские граждане обеспокоены положением дел на фронте и не могут смириться с вероятным поражением. Напомним, что ранее то украинская, то эстонская разведка заявляла, что якобы новая волна мобилизации в РФ намечена на 5 января, потом на 15 января. Когда прогнозы, более похожие на вбросы, не оправдываются, начинают либо сочинять новые сроки, либо заявлять что-то из серии "в ближайшее время".', {'entities': [(209, 213, 'PERSON'), (430, 434, 'PERSON')]})
('Первый заместитель председателя Военно-промышленной комиссии России Дмитрий Медведев продолжает инспекцию предприятий оборонного значения, на этот раз посетив АО "61 бронетанковый ремонтный завод" в Санкт-Петербурге. Об этом он сообщил в своем ТГ-канале. Зампред Совбеза России допустил применение новых мер уголовного наказания за срыв выполнения контрактов по гособоронзаказу, заявив об этом во время посещения АО "61 бронетанковый ремонтный завод". По словам политика, случаи срывов сроков поставки той или иной продукции, крайне необходимой в условиях проведения специальной военной операции имеются и нужно сделать так, чтобы их впредь не допускать. Ни в коей мере не допускать срывов тех сроков, которые утверждены. Потому что такие случаи, как известно, есть - заявил Медведев добавив, что нам нужно действовать быстрее противника, производя, ремонтируя и модернизируя военную технику, необходимую российским военным. До конца 2022 года Медведев посетил с инспекцией несколько предприятий российского ОПК, проведя необходимые совещания и ознакомившись с производством. 26 декабря президент России Владимир Путин подписал указ, назначив его первым заместителем председателя ВПК России, председателем является лично президент страны. По словам самого Медведева, научно-промышленный комплекс России необходимо переориентировать под решение первоочередных задач с учетом сложившейся ситуации в экономике и боевых действий на Украине. Стоит отметить, что российская военная промышленность, обеспечивающая проведение специальной военной операции, значительно нарастила объемы производства. Некоторые предприятия, выпускающие военную продукцию, перешли на работу в три смены.', {'entities': [(1104, 1117, 'PERSON')]})
('Генеральный секретарь Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) Чжан Мин заявил о том, что все страны-члены организации выразили готовность поспособствовать мирному решению украинского кризиса. Генсек ШОС: Все государства-члены ШОС объединяют общие ценности, их позиции по многим вопросам как регионального, так и международного характера сходятся Как подчеркнул Мин в интервью РИА Новости, после начала украинского конфликта, организация [ШОС] проводила активную работу по устранению разногласий, всячески поддерживая и стремления стран-участниц в этом отношении. По его словам, только путём нахождения общих интересов, кризис удастся урегулировать всеми мирными, политическими и дипломатическими средствами. Все государства-члены ШОС прилагают собственные усилия, направленные и на преодоление гуманитарного кризиса на Украине – добавил дипломат. Напомним, что в российском МИДе неоднократно комментировали обвинения в адрес РФ со стороны киевского режима относительно якобы блокирования ею переговорного процесса. Как отмечали во внешнеполитическом ведомстве страны, именно Киев, своими действиями продолжает эскалацию конфликта, вместо того чтобы сесть за стол переговоров. При этом Кремль оказался солидарен с позицией Запада в том, что кризис должен, в конечном итоге, завершится установлением справедливого, долгосрочного мира, но, по мнению, Москвы, предпосылки для мирного урегулирования пока что отсутствуют, особенно на фоне указа, изданного украинским президентом Владимиром Зеленским, который запрещает ведение какого-либо диалога с Россией, пока президентом РФ является Владимир Путин.', {'entities': [(1489, 1497, 'PERSON'), (1586, 1599, 'PERSON')]})
('Состоявшиеся накануне переговоры в видеоформате между президентом России и председателем КНР, как выясняется, вызвали озабоченность у властей США. Об этом прямо заявили в американском государственном департаменте. Официальный представитель американского внешнеполитического ведомства заявил о том, что «Вашингтон озабочен тем, что Пекин нарушает провозглашённый им принцип политической нейтральности, проводя переговоры и оказывая России поддержку». В Госдепе США: Пекин неоднократно заявлял, что придерживается принципа политической нейтральности. Но его поведение ясно демонстрирует, что это не так, и что он вкладывается в Россию и поддерживает с ней тесные связи. Очередное проявление менторского тона со стороны США, которые, судя по всему, уже окончательно убедили сами себя в том, что должны выступать в роли глобального арбитра, а точнее – жандарма, который ещё и определяет, как, кому и по каким принципам в современном мире можно сотрудничать. Из заявления официального представителя Госдепартамента США: Мы выражаем обеспокоенность тем, что китайское руководство осуществляет контакты такого рода с руководством России. Мы и Евросоюз предупредили Пекин о последствиях для него в случае оказания военной помощи России, направленной против Украины, а также помощи по обходу санкций. Представитель американского ведомства объявил, что в США внимательно следят за действиями Пекина. Напомним, что накануне Владимир Путин и Си Цзиньпин договорились о личной встрече. Она пройдёт в рамках очередного визита китайского лидера в Россию в 2023 году.', {'entities': [(1413, 1426, 'PERSON')]})
('На протяжении многих лет власти России предупреждали Запад, что стратегия расширения Североатлантического альянса на восток будет ошибкой. Об этом пишет британское издание The Times. Еще в 2001 году президент Российской Федерации Владимир Путин заявил британскому премьер-министру Тони Блэру, что не хочет представать в образе противника НАТО. Россия давно предупреждала Запад, что расширение Североатлантического альянса на восток повлечет за собой ответные меры. Тогдашний министр обороны России маршал Игорь Сергеев говорил западным коллегам о рискованных последствиях расширения альянса. Однако страны Запада игнорировали позицию российского руководства относительно недопустимости продвижения альянса на восток. Руководству НАТО было неинтересно договариваться с Россией, поскольку стратегию расширения в восточном направлении в Североатлантическом альянсе разработали давно и стремились ей следовать. В итоге сейчас, помимо бывших стран Варшавского договора, в НАТО уже вступили Латвия, Литва и Эстония, готовятся ко вступлению Швеция и Финляндия, а в орбите интересов альянса находятся Молдавия, Грузия и Украина. К каким это привело последствиям, мы сейчас можем наблюдать на примере Украины. Не стоит забывать и о том, что Запад явно недооценил экономические и военные возможности России, продолжая относиться к нашей стране так, будто бы она застыла в конце 1990-х – начале 2000-х годов. Однако сделано за последние двадцать лет было очень много, и что российская экономика устояла перед масштабными санкциями Запада, является тому типичным примером.', {'entities': [(230, 243, 'PERSON')]})
('Георгиевская лента официально будет считаться символом воинской славы России. Соответствующий федеральный закон сегодня подписал президент Российской Федерации Владимир Путин. Текст закона опубликовали на официальном интернет-портале правовой информации страны. Теперь символ воинской славы можно будет использовать исключительно в установленных законом целях, то есть для сохранения исторической памяти народа о героическом прошлом. Инициаторами принятия такого закона ранее выступили секретарь генерального совета партии «Единая Россия» Андрей Турчак и заместитель главы комитета Государственной думы по развитию гражданского общества Ольга Занко. Теперь за публичное осквернение Георгиевской ленты можно будет получить реальную уголовную судимость. За такое деяние предусмотрены штраф до 5 миллионов рублей для юридических лиц и до 3 миллионов рублей для физических лиц, или лишение свободы на срок до 3 лет. Максимальное наказание будут получать те, кто совершили преступление группой лиц по предварительному сговору, либо воспользовались для его совершения возможностями средств массовой информации или социальных сетей. В этом случае можно получить срок лишения свободы до 5 лет. Таким образом, власть серьезно взялась за вопрос защиты символов воинской славы. Однако необходимо не только жестко карать за их осквернение лиц, совершающих это в самой России, но и давать четкий и однозначный ответ на любые попытки осквернения памяти российских и советских воинов за рубежом, особенно если это делается на официальном уровне, как в республиках Прибалтики.', {'entities': [(160, 173, 'PERSON')]})
('Седьмой атомный подводный ракетоносец проекта "Борей-А" спущен на воду. Торжественная церемония вывода из цеха АПРКСН "Император Александр III" состоялась на Севмаше. Об этом сообщает пресс-служба Минобороны. Атомный подводный ракетный крейсер стратегического назначения "Император Александр III" спущен на воду, в церемонии принял участие президент России Владимир Путин по удаленной видеосвязи. Работы на субмарине продолжатся у достроечной стенки предприятия, выход на заводские ходовые испытания предварительно запланирован на июнь следующего года. АПРСН "Император Александр III" - четвертый подводный ракетоносец проекта "Борей-А", построенный по модернизированному проекту. Соответственно является третьим серийным после головной субмарины "Князь Владимир", первой и второй серийных "Князь Олег" и "Генералиссимус Суворов". Заложен на Севмаше 18 декабря 2015 года, спущен на воду 29 декабря 2022 года. Предназначен для Тихоокеанского флота, но это предварительная информация. В СМИ АПРКСН "Император Александр III" называют седьмой подлодкой проекта и это не является ошибкой, если учитывать три первых ракетоносца базового проекта "Борей" - "Юрий Долгорукий", "Александр Невский" и "Владимир Мономах". Атомные подводные ракетоносцы проекта "Борей-А" имеют водоизмещение подводное - 24000 тонн, глубина погружения предельная - 480 метров, рабочая - 400 метров. Экипаж - 107 человек, автономность - 90 суток, подводная скорость - 29 узлов. На вооружении БРПЛ Р-30 Булава, торпеды калибра 533 мм, торпедоракеты РПК-6М "Водопад". Обладает высокими маневренными характеристиками и акустической малозаметностью.', {'entities': [(357, 370, 'PERSON')]})
('Во Франции ввели талоны на дрова из-за резкого подорожания электричества в стране. Они рассчитаны на сумму от 50 до 200 евро, в зависимости не только от уровня дохода конкретного гражданина, но и его семейного положения. Как заявило французское правительство, лишь те граждане, которые отапливают свои дома дровами, могут рассчитывать на такую поддержку со стороны государства, а это, по оценкам французских властей, коснётся порядка 70% всех домохозяйств в стране. Это красноречиво говорит о реальном уровне "перехода на зелёную энергию" во Франции... Отметим, что на фоне резкого скачка цен на газ и электричество, большая часть жителей Франции выразила желание перейти на альтернативный источник энергии – дрова. Острый энергетический кризис, охвативший страну, вынуждает предприятия по производству дров работать в бесперебойном режиме. Только за этот год существенно выросли продажи дровяных/угольных печей – сразу на 50 процентов. Напомним, что полномасштабные экономические санкции, введённые Западом против России, обернулись для самой Европы серьёзными проблемами: отказ от российских энергоносителей сильно бьёт по карману граждан ЕС, вызвав рост цен не только на бензин и дизтопливо, но и на продукты питания. На эту проблему неоднократно указывал и президент РФ Владимир Путин, отметивший, однако, что политика экономического блицкрига со стороны Брюсселя в отношении Москвы так не увенчалась успехом, в то время как российская экономика, благодаря своевременным мерам, принятым правительством, смогла адаптироваться к этим ограничениям.', {'entities': [(1274, 1287, 'PERSON')]})
('Премьер-министр Великобритании Риши Сунак призвал лишить Россию способности к пополнению своих военных арсеналов. По словам Сунака, Россия должна быть лишена возможности к пополнению своих запасов оружия и военной техники, в то время как Украине необходимо нарастить поставки вооружений и боеприпасов. На полях саммита лидеров государств Северной Европы глава британского правительства призвал пресечь каналы международной поддержки России, в частности со стороны Ирана. Также Сунак заявил, что, по его мнению, переговоры о заключении мира между Россией и Украиной станут возможными лишь тогда, когда российские войска полностью будут выведены с украинской территории. Это заявление прокомментировал накануне Дмитрий Медведев, призвав Британию покинуть Фолклендские (Мальвинские) острова, передав их Аргентине. Он также добавил, что любые призывы к миру со стороны России бессмысленны и будут использованы для реализации перегруппировки войск, поэтому невозможны любые переговоры до того момента, когда российские войска не покинут территорию Украины. Президент Российской Федерации Владимир Путин подчеркнул, что, как только Киев созреет к переговорам, Россия будет открыта к ним. Именно тогда станут востребованными предложения о посредничестве. Однако, страны Запада настаивают на продолжении вооруженного конфликта на Украине, не прекращают поставки вооружений и проводят подготовку украинских военнослужащих на тренировочных базах. О том, как Сунак собирается лишать Россию возможности пополнять запасы оружия и боеприпасов, Сунак не сказал.', {'entities': [(1083, 1096, 'PERSON')]})
('Байден заявил о готовности к переговорам с президентом России, но после консультаций с партнёрами по НАТО', {'entities': [(0, 5, 'PERSON')]})
('Президент США Джо Байден сделал заявление о том, что он готов к переговорам с президентом России по вопросу украинского вооружённого конфликта. По словам Байдена, таких переговоров он не исключает. При этом американский президент заявил, что для таких переговоров есть «одно важное условие». Напомним, что ранее целый ряд западных чиновников заявляли о «главном условии переговоров с Москвой – победе Украины над Россией». В частности, с такими заявлениями выступали генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг и глава евродипломатии Жозеп Боррель. Байден обозначил другое «условие». По его словам, «Россия должна продемонстрировать готовность завершить боевые действия на Украине». 46-й президент США: Господин Путин… Я тут вынужден тщательно подбирать выражения. Я готов с ним, с господином Путиным, поговорить. Для этого он должен продемонстрировать интерес к завершению войны. Это заявление Байдена однозначно опровергает заявления ряда западных и киевских чиновников относительно того, что сегодня «Россия выпрашивает переговоры». Ранее эти заявления опроверг глава МИД России Сергей Лавров. Теперь их, по сути, опровергает и Байден. Продолжая свои размышления, президент США заявил, что переговоры с Москвой «будут проходить после консультаций с партнёрами по НАТО, а не исключительно от имени Соединённых Штатов». По сути, это либо очередные мысли вслух от Байдена, либо всё же сигнал тем самым «партнёрам по НАТО», что их заявления о переговорах с Москвой или отказе от таковых должны как минимум согласовываться с Вашингтоном.', {'entities': [(14, 23, 'PERSON'), (154, 159, 'PERSON'), (549, 554, 'PERSON'), (712, 716, 'PERSON'), (793, 797, 'PERSON'), (895, 900, 'PERSON'), (1131, 1136, 'PERSON'), (1364, 1369, 'PERSON')]})
('Военный корреспондент, автор и ведущий проекта WarGonzo Семен Пегов награжден орденом Мужества. Соответствующий указ подписал президент России Владимир Путин. Как сообщили в пресс-службе Кремля, орден журналист получил "за отвагу при выполнении профессионального долга". Сам Пегов отреагировал на награждение словами "Служу России!", о чем написал в своем ТГ-канале. За мужество, отвагу и самоотверженность, проявленные при выполнении профессионального долга, глава государства своим Указом наградил журналиста, военного корреспондента Семёна Пегова орденом Мужества - говорится на официальном сайте президента России. Семен Пегов родился в Смоленске и где и начал свою карьеру журналиста, устроившись на работу на "ВГТРК Смоленск", в последствии перебравшись на LifeNews. Далее уже основал свой проект под названием WarGonzo, в рамках которого работает с 2017 года. В 2008 году работал на одном из абхазских каналов, противостояние на Донбассе освещал с 2014 года. В 2020 году находился в зоне армянско-азербайджанского конфликта в Нагорном Карабахе. С февраля 2022 года работает в зоне проведения российской специальной операции на Украине, освещая боевые действия российской армии, добровольцев и ЧВК "Вагнера". В октябре этого года получил ранение ноги под Донецком от подрыва противопехотной мины "Лепесток". Благодаря тому, что мину он скорей толкнул, чем наступил на нее, стопу удалось спасти. После операции военкор вернулся к работе, пока скачет по переднему краю на костылях.', {'entities': [(143, 156, 'PERSON')]})
('Уровень познаний президента Российской Федерации Владимира Путина о ситуации на Запорожской атомной электростанции вызывает большое удивление. Об этом заявил в интервью телекомпании CBS генеральный директор МАГАТЭ (Международное агентство по атомной энергетике) Рафаэль Гросси, которые и ранее удивлялся осведомлённости российского президента в этом плане. По словам чиновника, российский лидер знает «каждую деталь» о Запорожской АЭС. Это «меня удивило», признался руководитель МАГАТЭ. Гросси подчеркнул, что российский лидер разбирается в структуре самой станции, доступе к электроэнергии и внешним источникам электроэнергии. Директор МАГАТЭ отметил, что Путин знает ЗАЭС «очень хорошо». Это может свидетельствовать о том, что ситуация на Запорожской атомной электростанции находится под пристальным вниманием российских властей и регулярно обсуждается на самом высоком уровне. Между тем, ранее совет управляющих МАГАТЭ обратился к России с призывом покинуть Запорожскую АЭС. Но Энергодар, где находится станция, после референдума вошел в состав Российской Федерации, поэтому покидать собственную территорию российские войска не собираются. Более того, они в настоящее время являются и непосредственно силой, обеспечивающей безопасность этого очень важного объекта. Международному агентству следовало бы лучше призывать киевский режим прекратить провокационные и очень опасные обстрелы территории Запорожской АЭС. Ведь в случае катастрофы на станции пострадают и украинские земли, и территории расположенных не так далеко (от зоны конфликта), как, возможно, им бы хотелось, стран Восточной Европы, в том числе и являющихся членами Евросоюза и НАТО.', {'entities': [(59, 63, 'PERSON'), (657, 661, 'PERSON')]})
('Утром 14 ноября некоторые западные, а затем и отдельные российские средства массовой информации сообщили о том, что министр иностранных дел Российской Федерации Сергей Лавров был госпитализирован в Индонезии перед участием в саммите «Большой двадцатки», который назначен на завтра. Информация давалась со ссылкой на некие индонезийские источники. В России многие люди сразу встревожились данным сообщением. Ведь ранее президент РФ Владимир Путин не поехал на саммит. Многие аналитики заявляли, что такое решение было связано с возможными рисками для главы государства в непростой политической обстановке в мире. Однако официальный представитель Министерства иностранных дел Российской Федерации Мария Захарова поспешила опровергнуть информацию о госпитализации руководителя российского дипломатического ведомства. Мы тут с Сергеем Викторовичем в Индонезии читаем ленту и не верим своим глазам: оказывается, он госпитализирован. Это уже, конечно, высший пилотаж фейков, - написала Захарова в своем Telegram-канале. В качестве подтверждения своих слов она опубликовала видеокадры с Лавровым, который в майке и шортах сидит за столиком на Бали, где будет завтра проходить саммит, и читает. По министру иностранных дел видно, что он здоров и весьма изумлен распространившейся информацией. Про нашего президента уже лет десять пишут, что он заболел - прокомментировал сам Лавров слухи. Глава МИД России посоветовал западным журналистам быть почестнее, чем они есть, и сообщать только правду. Россиянам Лавров выразил огромную благодарность за поддержку внешней политики российского государства.', {'entities': [(431, 444, 'PERSON')]})
('Спикер МИД Украины Олег Николенко требует отозвать приглашение президента России Владимира Путина на саммит «Большой двадцатки», который скоро пройдет на индонезийском острове Бали. Кроме того, он предложил отстранить наше государство от участия в данном формате, исключив из G20. То есть, исключить РФ из G20 требует страна, которая в самой организации не состоит. Ровно так же, как требовала Украины, не будучи членом Совбеза ООН, исключить Россию из Совбеза ООН... Об этом украинский дипломат написал в своей странице в социальной сети. В качестве причины для таких решений Николенко называет официальное заявление российского лидера о том, что он лично приказал войскам нанести 31 октября массированный удар ракетами по ключевым объектам украинской инфраструктуры. Путин публично признал, что отдал приказ о ракетных ударах по украинским гражданским и энергетической инфраструктуре. Имея руки по локти в крови, он не должен сидеть за одним столом с мировыми лидерами - заявляет представитель внешнеполитического ведомства Украины. Особенно странно звучит заявление украинского чиновника, если учесть, что государство, которое он представляет, на глазах распадается на части и, возможно, в обозримом будущем просто перестанет существовать. Оно до сих пор функционирует лишь благодаря финансовым вливаниям и военной помощи западных стран. При этом представитель киевского режима почти в приказном тоне отдает распоряжения лидерам ведущих экономик мира, которые являются членами формата G20.', {'entities': [(91, 95, 'PERSON'), (769, 773, 'PERSON')]})
('Одна из самых горячих тем, которая в последнее время будоражит западную общественность от верха до низа — намерена ли Россия, и при каких условиях, применить ядерное оружие из-за конфликта на Украине. Несмотря на то, что Москва отрицает такую возможность, ссылаясь на соответствующую доктрину, западные аналитики продолжают придумывать сценарии, при которых президент РФ Владимир Путин все-таки может дать команду как минимум на использование тактического ЯО. Автор статьи в военно-аналитическом издании 19FortyFive Брент Иствуд рассуждает, может ли для Москвы стать поводом применить на территории Украины ядерное оружие малой мощности ситуация, когда ВСУ решат так или иначе атаковать территорию Крыма. При этом эксперт отмечает, что возможности широкомасштабного вторжения на полуостров у украинской армии нет, но Киев способен, особенно исходя из многих официальных заявлений представителей власти, совершить те или иные провокации военного характера в Крыму. Главные сложности для широкомасштабного наступления вглубь российской территории у ВСУ возникают в части логистики. Затруднено даже проведение немасштабной воздушно-десантной или морской операции в Крыму. Как сказал в интервью изданию Defense One отставной генерал-майор австралийской армии Мик Райан, у Киева нет той группировки войск, которая необходима для проведения десантной операции, и они не располагают необходимым количеством машин-амфибий. Для наступления по суше через Перекопский перешеек шириной в пять километров потребуется мощная артподготовка и значительное количество бронетехники. Со всем этим у ВСУ сейчас значительные проблемы даже для проведения эффективных атак на существующей линии боевого соприкосновения, отмечает автор. В такой ситуации все, на что способно киевское командование в предстоящей зимней кампании — это проведение диверсий на полуострове и локальные стычки с российской армией в приграничных с Крымом территориях. Для украинских властей такие тревожащие атаки в направлении полуострова, который они считают своей оккупированной территорий, более важны не с военной точки зрения, а как способ поднять свой рейтинг в глазах граждан и попытаться деморализовать россиян. Применит ли Путин в случае совершения Киевом таких провокаций ядерное оружие? — задается вопросом Иствуд. По мнению эксперта, в Кремле будут взвешивать все последствия использования оружия массового поражения, которое нанесет вред не только противнику, но и пророссийски настроенным гражданам на подконтрольной Киеву территории Украины. Из-за радиоактивных осадков российские войска, возможно, лишились бы боеспособности, а русскоязычные жители — трудоспособности. Военных пришлось бы обеспечивать экипировкой, защищающей от воздействия ядерного, химического и биологического оружия. С учетом того, что в настоящий момент, да и в ближайшей перспективе, украинская армия не располагает необходимым ресурсом для полномасштабного вторжения в Крым, Москва вряд ли решит отвечать на провокации ВСУ столь мощно. Россия может остановить попытки вторжения украинцев на полуостров и не прибегая к использованию даже тактического ядерного оружия, уверен обозреватель. Но все же полезно изучить каждый сценарий, в том числе сценарий применения тактического ядерного оружия, поскольку обе стороны высоко ценят Крым как решающую стратегическую территорию, требующую особого внимания — заключает автор статьи. С обозревателем стоит согласиться, что России нет смысла применять ЯО в любом виде, тем более в случае локальных провокаций киевского режима, даже когда речь идет о Крыме. Это не та «красная линия». Тем более, что диверсия на Керченском мосту показала — ВС РФ имеют возможность для жесткого ответа на подобные вылазки и другими способами. Ведь «резервов» для нанесения высокоточных ракетных ударов на Украине, в том числе по центральным пунктам принятия решений, осталось еще много. А ракеты у нас все еще не закончились, и наверняка не закончатся в обозримом будущем.', {'entities': [(371, 384, 'PERSON'), (2185, 2189, 'PERSON')]})
('Авторы статьи, вышедшей в The New York Times, рассуждают на тему того, возможно ли в сегодняшних условиях возобновление мирных переговоров между Москвой и Киевом по разрешению украинского конфликта. Они обращают внимание, что европейские лидеры и администрация президента США абсолютно не уверены, что мирный диалог между враждующими сторонами возможен не только сегодня, но и в будущем. В то же время, Байдену приходится учитывать растущее противодействие некоторых членов Конгресса по поводу беспрецедентных финансовых вливаний в украинскую войну. В Европе и США считают, что конфликт на Украине достиг такого уровня, когда ни одна из сторон не готова идти на уступки. Москва и Киев настаивают на том, что любой диалог возможен только с учетом своих интересов и на фоне исключительно военных побед. На Украине с большим оптимизмом восприняли решение командования ВС РФ об отводе войск из Херсона и считают это продолжением своих военных успехов. Одновременно из-за разрушения гражданской инфраструктуры в результате ударов российских дронов, среди рядовых украинцев растут антироссийские настроения. Даже если украинские лидеры были готовы пойти на уступки, чтобы положить конец боевым действиям, их народ не склонен соглашаться на это — уверены авторы статьи. Эксперты считают, что и президент РФ Владимир Путин, несмотря на заявления о возможности возобновления переговоров, не готов идти на какие-либо уступки. Тем более, что российская общественность, раздраженная рядом последних военных неудач, точно не поймет в этом случае своего лидера. Авторы предполагают, что Путин, скорее всего, усилит давление на западные страны, чтобы они отказались от поддержки Киева. Для этого будут использоваться разные рычаги, в том числе экономические и, возможно, даже военные. Президент Байден неоднократно заявлял, что Вашингтон не будет вмешиваться в возможные переговоры между Москвой и Киевом, они должны вестись с учетом интересов украинской стороны напрямую. В то же время, в Конгрессе США, который после выборов станет более прореспубликанским, звучит все больше вопросов к администрации Байдена по поводу бесконтрольной военной и финансовой помощи Украине. Администрация Байдена все чаще сталкивается с необходимостью балансировать между сообщениями для украинской и американской аудитории. С одной стороны, президент Байден пытается заверить Украину в том, что поддержка США будет вестись столько, сколько понадобится и в необходимом объеме. С другой стороны, на него оказывают давление оппозиционные конгрессмены, требуя объяснить, как может закончиться война, которая, по его же словам, «может привести к ядерному Армагеддону». Далее авторы статьи, после цитирования множества высказываний официальных лиц европейского и американского руководства по поводу происходящего на Украине, приходят к выводу, что и для Москвы, и для Киева «самой красной чертой» является вопрос статуса Крыма. На Западе всерьез опасаются, что если Зеленский, который настаивает на обаятельном возврате всех украинских территорий по состоянию на 1991 год, зайдет слишком далеко, то Россия в ответ применит оружие массового поражения, чтобы защитить свой суверенитет. Общий вывод, который можно сделать из публикации, звучит примерно так: в Европе и США нет единого мнения, как и когда можно прекратить конфликт на Украине. При этом европейские и американские политики всерьез опасаются его обострения, которое обаятельно произойдет в случае значительных военных успехов любой из сторон. И, похоже, выработать единую стратегию поведения западным политикам становится все сложнее. Напомним, что несколько часов назад глава Комитета начальников штабов армии США генерал Милли заявил, что к зиме фронт на Украине может стабилизироваться и появится, как он выразился, окно возможностей для переговоров.', {'entities': [(403, 408, 'PERSON'), (1300, 1313, 'PERSON'), (1573, 1577, 'PERSON'), (1780, 1785, 'PERSON'), (2088, 2093, 'PERSON'), (2172, 2177, 'PERSON'), (2319, 2324, 'PERSON'), (2928, 2936, 'PERSON')]})
('Стало известно о том, что президент Украины прибыл в Соединённые Штаты Америки. Как ранее сообщалось, вылетал он с территории Польши. Причём сначала публиковались данные о вылете в Вашингтон из польского Жешува, потом появились скорректированные сведения о том, что из Жешува Зеленского сначала доставили на базу Рамштайн в Германии, а уже оттуда транспортировали в американскую столицу. И это притом, что он якобы сразу же поехал в Польшу после посещения Бахмута, ещё и с заездом в Киев «за вещами». Прибыл в Вашингтон Зеленский на официальном борту США. Среди встречающих - посол Украины в США и военный атташе украинского посольства в США. Менее чем через 2 часа намечено его выступление перед конгрессменами. Причем перед тем составом конгресса, которому осталось поработать буквально 2 дня. Потом состав будет обновлён в согласовании с результатами прошедших в ноябре выборов. Большинство в палате представителей получат республиканцы, которые настаивают на аудите выделенных Украине миллиардных средств. В этой связи стоит напомнить, кого из иностранных «гостей» американские конгрессмены приглашали в зал заседания. Среди таковых – тогдашний президент Украины Виктор Ющенко, который напоминал американским конгрессменам о том, как Рейган просил Горбачёва разрушить Берлинскую стену. Тогда же Ющенко призывал США «разрушить стену» в отношении Украины и принять страну в НАТО. Дело было в 2005 году. После 40-минутного выступления раздались бурные аплодисменты, однако потом в США заявили, что не стоит чрезмерно активно вовлекаться в помощь Украине, так как эта страна имеет крайне высокий уровень коррупции. Как известно, потом Ющенко в итоге проиграл выборы, а НАТО для Украины стало той морковкой перед носом, к которой она всё ещё идёт. Ещё одним визитёром в Конгресс, которого встречали бурными и продолжительными аплодисментами, был Хуан Гуадо, до того момента провозгласивший себя «президентом Венесуэлы». Хуана Гуайдо тогда представлял перед конгрессменами Дональд Трамп, самозваного президента Венесуэлы встречали стоя. Он с испуганным взглядом взирал на это с трибуны, возможно, ещё не понимая, что, по сути, его политическая карьера обречена. После визита, возможно, кто-то ожидал, что США будут только наращивать давление на Николаса Мадуро на фоне поддержки Гуайдо, но в итоге кампания явно сбавила обороты. А потом и вовсе сдулась. В итоге американские представители летают в Каракас именно к Мадуро, обещая даже частично снять санкции, если тот поддержит антироссийский проект на нефтяном рынке. Мало того, в самой Венесуэле теперь даже сторонники Гуайдо решили «снять» его с поста «главы временного правительства». Как видно из недавней истории, горячий приём в конгрессе США - это далеко не залог дальнейшего политического успеха. На таком фоне готовится к своему «походу» в зал заседаний американского конгресса г-н Зеленский. Безусловно, тоже будут встречать овациями, выражать восхищение, заглядывать в глаза. Только все собирающиеся в упомянутом зале заседаний уже понимают, чем в итоге может завершиться этот спектакль. Как понимают и то, что к Рождеству им доставили вовсе не Санта-Клауса на оленях, который будет дарить подарки, а персонажа, который сам хочет таких подарков, применение которых может поставить на грань физического существования уже не только Украину, но и весь мир.', {'entities': [(276, 285, 'PERSON'), (520, 528, 'PERSON'), (1971, 1983, 'PERSON'), (2840, 2848, 'PERSON')]})
('Договор с Украиной о сотрудничестве в использовании Азовского моря и Керченского пролива приказал долго жить, решение о денонсации соглашения приняла Госдума. Об этом сообщается на сайте нижней палаты российского парламента. Депутаты Госдумы на очередном пленарном заседании приняли закон о денонсации договора с Украиной о совместном использовании Азовского моря и Керченского пролива. Как говорится в пояснительной записке к документу, после вхождения в состав России новых регионов Украина утратила выход к морю и оно стало действительно внутренним российским. В результате принятия ДНР, Запорожской и Херсонской областей в состав России берега Азовского моря и Керченского пролива принадлежат теперь только РФ. Украина утратила статус прибрежного государства в отношении этих акваторий - говорится в записке. Договор между Россией и Украиной о совместном использовании акватории Азовского моря и Керченского пролива был подписан в декабре 2003 года, а феврале этого Украина денонсировала все договоры с Россией, касающиеся Азовского моря и т.д. 24 мая президент Росси Владимир Путин внес в Госдуму законопроект о денонсации договора с Киевом, поскольку он утратил свое значение. Депутаты закон поддержали, теперь он отправится на утверждение в верхнюю палату парламента - Совет Федерации, а потом придет на подпись президенту. Стоит отметить, что Украина разорвала связи с Россией, денонсировав почти все договоры о сотрудничестве во всех сферах. Началось это после 2014 года, когда в результате госпереворота к власти пришли прозападные политики. После начала СВО Киев окончательно порвал с Москвой.', {'entities': [(1072, 1085, 'PERSON')]})
('На фоне резкого увеличения активности Североатлантического альянса, который прямо сейчас ведет гибридную войну против России, используя в качестве инструмента Украину, а также наращивает численность воинского контингента и вооружения на границах с Белоруссией, возникла необходимость укрепления обороноспособности Союзного государства. В связи с этим, в конце марта президент России Владимир Путин принял решение о размещении ТЯО на территории Белоруссии. При этом российский лидер подчеркнул, что наша страна не нарушает международного права, так как не передает данное вооружение в полное распоряжение ВС РБ. Стоит отметить, что аналогичные действия уже не единожды осуществляли США, размещая свое ядерное оружие в Европе. На сегодняшний день в белорусской армии переоборудовано 10 самолетов, которые теперь смогут применять данный вид вооружения. Также ВС РБ был передан комплекс «Искандер-М», который может быть носителем ядерного оружия. Наконец, с 3 апреля в Москве началась соответствующая подготовка белорусских военных, а к 1 июля на территории РБ будет готово хранилище для ядерного вооружения. В то же время, решение российского руководства вызвало крайне негативную реакцию на Западе, где нашу страну ожидаемо обвинили в нарушении международного права. Между тем на сегодняшнем заседании Совета министров обороны стран ОДКБ в Минске в очередной раз все точки над «i» расставил глава Минобороны РФ Сергей Шойгу, сообщив, кто будет контролировать нестратегическое ядерное оружие на территории Белоруссии. С его слов, решение касательно возможного применения данного вооружения будет приниматься исключительно в России. Следовательно, контроль за ТЯО, размещаемым в Белоруссии, остается за Россией.', {'entities': [(383, 396, 'PERSON'), (1409, 1420, 'PERSON')]})
('При всех заявлениях зарубежных элит относительно того, что им безразлично происходящее в России «и тем более парады на 9 мая», выясняется, что к параду в честь 78-й годовщины победы СССР над нацистской Германией было приковано серьёзное внимание. Подтвердил это и канцлер Шольц, который сделал заявление следующего характера: В 2,2 тыс. км к северо-востоку отсюда Путин проводит парад с военнослужащими, танками и ракетами. Но нас не должна запугивать демонстрация силы. Мы должны продолжать поддерживать Украину, сколько это потребуется. Учитывая то, что сегодня по Красной площади из танков прошёл один Т-34, как танк, ставший настоящий героем Великой Отечественной, слова Шольца воспринимаются особенно странно. Как минимум как фантомные боли от поражения нацистов. Далее Шольц перешёл к лозунгам и заявил, что Германия и вся Европа несут «посыл нынешнего 9 мая как то, что прошлое не может победить будущее». Шольц: Посыл 9 мая сегодня не должен состоять в том, какие сигналы посылаются Москвой. Это заявление прозвучало ещё более странно. Учитывая тот факт, что в России 9 мая отмечают День победы над нацизмом, над гитлеровской Германией, получается, что, по логике Шольца, это то самое «прошлое», которое сегодня уже не имеет права быть посылом. Соответственно, это откровенный реваншизм немецкого руководства, сквозящий попытками поквитаться с русским (в самом широком смысле этого слова) народом за то, что именно наш народ и нанёс решающее поражение нацистам в годы Второй мировой войны.', {'entities': [(364, 368, 'PERSON')]})
('В Российской Федерации лица, участвовавшие в боевых действиях в Донбассе с 2014 года, Херсонской и Запорожской областях, в качестве добровольцев, получат статус ветерана боевых действий. Соответствующий закон сегодня подписал президент Российской Федерации Владимир Путин. Документ опубликовали на портале правовой информации. В соответствии с федеральным законом, статусы ветерана боевых действий и инвалида боевых действий будут положены соответственно лицам, принимавшим участие в боевых действиях на территориях Донецкой Народной Республики и Луганской Народной Республики в составе Вооруженных Сил (Народных милиций) Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики в период с 12 мая 2014 года, и лицам, получившим инвалидность в результате участия в боевых действиях. Кроме того, статус ветерана боевых действий получат люди, заключившие с начала специальной военной операции контракт с организацией, которая содействует выполнению задач ВС РФ. Если эти лица участвовали в боевых действиях в Донбассе, они должны были подписать контракт с 24 февраля 2022 года, а если участвовали в боевых действиях в Запорожской или Херсонской областях – с 30 сентября 2022 года. Таким образом, статус ветерана боевых действий получат и бойцы ЧВК «Вагнер», поскольку ее можно рассматривать как организацию, содействующую выполнению задач, поставленных перед российскими вооруженными силами. Потребность в данном законе назрела очень давно. Ведь прошло девять лет с момента начала боевых действий в Донбассе, и все это время рядом с нами жили люди, участвовавшие в боевых действиях, раненые и контуженные, но не имеющие соответствующего статуса и, следовательно, полагающихся льгот. Теперь эта несправедливость будет исправлена.', {'entities': [(257, 270, 'PERSON')]})
('Республика Молдова, возглавляемая гражданином Румынии президентом Майей Санду, семимильными шагами теряет государственную и даже национальную идентичность. Под предлогом евроинтеграции, вступления в ЕС и даже НАТО руководство страны уже с целью «подтверждения исторической истины» добилось признания румынского языка государственным, запретив само употребление фразы «молдавский язык». Не отстают молдавские, вернее, прорумынские власти республики и в другом модном для их западных кураторов тренде — громких русофобских заявлениях. Накануне премьер-министр пока еще суверенной Молдавии Дорин Речан, общаясь с журналистами, объявил, что у руководства страны есть «довольно длинный» список официальных лиц России, которые не смогут въехать в республику. В него, уточнил глава правительства, включен и президент РФ Владимир Путин, которому теперь запрещен въезд в Молдавию. Причем, сообщил Речан, список этот непубличный, о попадании в него соответствующие граждане узнают лишь при попытке въезда в Молдову. Громкое заявление молдавского премьера прокомментировал в своем телеграм-канале заместитель председателя Совбеза РФ Дмитрий Медведев, назвав Речана «загадочным существом». Во-первых, отметил Медведев, никто из официальных лиц России в Молдавию ехать и не собирается. По крайней мере, в ближайшее время. Во вторых, и страны уже такой нет. Местные начальники ее продали Румынии, став предателями своей Родины — считает российский политик. Медведев предложил молдавскому народу самому разобраться со своим руководством и наконец определиться, кто они — молдаване или румыны. Главное, добавил в постскриптуме зампред Совбеза РФ, чтобы «всякие там санду и речаны» не вмешивались в дела Приднестровской Молдавской Республики и уважали ее суверенитет.', {'entities': [(813, 826, 'PERSON')]})
('Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг сообщил о том, что в ходе предстоящей встречи глав МИД стран альянса, которая состоится в период с 4 по 5 апреля, будет согласована программа многолетней военной поддержки Украины. В ходе своего выступления на пресс-конференции, проходящей в преддверии двухдневного заседания министров иностранных дел стран военно-политического блока, которая пройдёт в штаб-квартире в Брюсселе, генсек сообщил, что на неё будет также приглашён и глава украинского внешнеполитического ведомства Дмитрий Кулеба. Как уточнил Столтенберг, посвящена она будет, главным образом, российскому «вторжению» на Украину, поскольку по его словам, Москва представляет «серьёзную угрозу» европейской безопасности. Нам необходимо продолжать оказывать поддержку Украине столько, сколько потребуется. В этой связи выражаю надежду на то, что министры в конечном итоге придут к общему знаменателю в том, что касается разработки программы её поддержки, рассчитанной на долгосрочную перспективу – заявил он на пресс-конференции. Также в своей речи генсек альянса подтвердил информацию о том, что Финляндия станет 31-м полноправным членом НАТО уже завтра, что позволит этой стране «укрепить свою безопасность». Напомним, что ещё в прошлом году президент Владимир Путин заявил о том, что РФ никогда не представляла и не представляет угрозы ни для Финляндии, ни для Швеции, как и эти оба государства для неё. Так российский лидер отреагировал тогда на подачу заявок Стокгольмом и Хельсинки на вступление в военно-политический блок, назвав ошибкой отказ Финляндии от своего нейтралитета.', {'entities': [(1260, 1273, 'PERSON')]})
('Российская Федерация, собираясь разместить в Белоруссии тактическое ядерное оружие (ТЯО), не нарушает данными действиями свои международные обязательства и существующие договоренности по нераспространению таких вооружений. Об этом заявил постоянный представитель России при ООН и Совете Безопасности ООН Василий Небензя, выступая на заседании Совбеза международной организации. Как отметил российский дипломат, Москва выстраивает свои отношения с Минском без какого-либо нарушения международных договоренностей. Ранее российский президент Владимир Путин, напомнил Небензя, прямо указывал, что передаваться Белоруссии ядерное оружие не будет. Постпред раскрыл некоторые нюансы размещения тактического ядерного оружия в соседней стране. По его словам, Белоруссия получит оперативно-тактический ракетный комплекс «Искандер-М». Кроме того, самолеты Военно-воздушных сил Белоруссии будут надлежащим образом переоборудованы, а их экипажи пройдут соответствующую переподготовку для работы с ядерным оружием. Также в стране построят специальное хранилище для тактического ядерного оружия. Однако, отметил Небензя, речь не идет о передаче вооружений. Тактическое ядерное оружие, находясь на территории Белоруссии, будет оставаться под контролем России. Следовательно, Небензя подразумевает реализацию примерно такой же модели, какую используют США в странах Западной Европы, где более полувека размещается американское ядерное оружие на многочисленных военных базах, в том числе в той же Германии. Стоит отметить, что Запад сам своими действиями вынудил Россию пойти на такой шаг, как размещение тактического ядерного оружия в Белоруссии. Его возмущения по данному поводу циничны, поскольку в Европе находится американское ядерное оружие.', {'entities': [(539, 552, 'PERSON')]})
('Польша, выступающая за размещение ядерного оружия на своей территории, лицемерно осудила планы России разместить часть тактического ядерного оружия на территории Белоруссии. В Варшаве увидели в этом большую угрозу для своей безопасности. В Польше забегали, планы российского президента Владимира Путина разместить ТЯО в Белоруссии, очень не понравились польскому президенту Анджею Дуде, который увидел в этом "большую угрозу" для Польши. Дуда уже успел затребовать от Генштаба польских ВС доклад о размещении российского ядерного оружия, причем приказал подготовить его в экстренном порядке. Не забыл он и выступить с осуждением планов Москвы, почему-то забыв, что в октябре прошлого года вместе с лидером правящей в Польше партии "Закон и справедливость" Ярославом Качиньским требовал от американцев размещения ядерного оружия на польской территории. Тогда предлагалось присоединить Польшу к программе по совместному использованию ядерного оружия Nuclear Sharing, в рамках которой страны не только хранят на своей территории американское ядерное оружие, но и получают право участвовать в учениях по его применению и планировании. Однако США в очередной раз полякам отказали. Мы осуждаем это усиление угрозы миру в Европе и во всем мире - приводит польский МИД официальное заявление Варшавы. В Польше понимают, что своим решением Путин поставил крест на блицкриге, который планировали в Варшаве в отношении Белоруссии. Теперь республика находится под ядерным зонтиком России и попытка напасть на нее может сразу перевести конфликт на более высокий уровень. Не зря Лукашенко два года уговаривал Путина на это.', {'entities': [(296, 300, 'PERSON'), (1330, 1334, 'PERSON'), (1594, 1598, 'PERSON')]})
('Россия разместит на территории Белоруссии тактическое ядерное оружие, возведение хранилищ для него уже завершается. Кроме того, Минск получил оперативно-тактический ракетный комплекс "Искандер-М", способный применять ракеты с ядерными боеголовками. Об этом рассказал Владимир Путин в эфире телеканала "Россия-24". Россия разместит свое тактическое ядерное оружие на территории Белоруссии, Москва и Минск об этом уже договорились. При этом никакого нарушения ДСНВ с российской стороны не будет, мы ТЯО не передаем, а размещаем на территории союзной нам страны. То есть делаем все, чем на протяжении десятилетий занимаются США, размещая свое ядерное оружие не территории европейских стран. Мы не передаем. И США своим союзникам не передают. Мы в принципе делаем все то же самое, что они делали десятилетие. Они имеют в определенных странах союзников и готовят их носители, их же готовят экипажи. Мы то же самое собираемся делать. Именно об этом Александр Григорьевич и попросил - заявил российский лидер. По словам Путина, на сегодняшний день Белоруссия получила ОТРК "Искандер", способный применять ядерное оружие, к 1 июля завершается возведение на белорусской территории специального хранилища, где будет размещено российское тактическое оружие. Кроме того, Россия помогла Белоруссии переоборудовать самолеты для применения ядерного оружия. Мы уже передали в Беларусь наш известный, очень эффективный комплекс "Искандер", он тоже может быть носителем. С 3 апреля приступаем к обучению экипажа и 1 июля заканчиваем строительство специального хранилища для тактического ядерного оружия на территории Белоруссии - добавил российский президент.', {'entities': [(267, 280, 'PERSON'), (1013, 1017, 'PERSON')]})
('В понедельник, 20 марта, с государственным визитом в столицу России прибыл председатель КНР Си Цзиньпин. В первый же день рабочей поездки китайский лидер встретился с президентом РФ Владимиром Путиным. Закрытая беседа двух лидеров длилась около 4,5 часов. 21 марта Си Цзиньпин провел переговоры с российским премьером Михаилом Мишустиным, в ходе которых обсуждались текущее состояние и перспективы экономического партнерства двух стран. Между тем для большинства мировых политиков и представителей СМИ главной интригой встречи лидеров России и Китая стало вероятное обсуждение мирного урегулирования конфликта на Украине. Со слов пресс-секретаря Кремля Дмитрия Пескова, главы двух стран в ходе переговоров не вели обсуждения плана, предложенного Киевом, пишет РИА Новости. Напомним, что киевский режим пытается «продвигать» свой мирный план, в который входят абсолютно неприемлемые для России условия. В частности, отказ от новых регионов и Крыма. В то же время, чиновник отметил, что Владимир Путин и Си Цзиньпин обменялись мнениями касательно мирной инициативы, которую в феврале текущего года предложил Китай. При этом Песков подчеркнул, что президент России уже об этом сообщал. Как ранее заявлял российский лидер, пункты мирного плана, предложенного КНР, могут лечь в основу дипломатического урегулирования конфликта на Украине. В свою очередь, Си Цзиньпин в ходе встречи с Владимиром Путиным подчеркнул, что Пекин выступает исключительно за мирное решение ситуации путем диалога. Ранее сообщалось, что на Си Запад попытался оказать давление с тем, чтобы он отказался от государственного визита в Москву. Этого не произошло.', {'entities': [(193, 197, 'PERSON'), (985, 998, 'PERSON'), (1390, 1394, 'PERSON')]})
('В Москве началась встреча президента России Владимира Путина с председателем Китая Си Цзиньпином. В ходе встречи глав государств российский лидер заявил о символизме того, что первый визит Си Цзиньпина в Москву произошел ровно десять лет назад. Также президент России отметил то, что за эти десять лет Китай совершил значительный рывок в своем экономическом развитии, что вызывает неподдельный интерес во всем мире. Путин также поздравил Си Цзиньпина с переизбранием на высший государственный пост в КНР, а также отметил эффективность китайской экономики и системы государственного управления. Российский лидер также отметил, что правительство России внимательно ознакомилось с предложенным властями Китая планом урегулирования вооруженного конфликта на Украине. Президент России указал на то, что план Китая руководствуется принципами справедливости и в нем учитывается полное соблюдение основополагающих принципов международного права, а также неделимой безопасности для всех стран. Председатель КНР подчеркнул, что, как и десять лет назад, выбрал для своего первого после переизбрания зарубежного визита Россию. Си Цзиньпин: Благодаря вашему сильному руководству Россия смогла добиться успехов в процветании страны. Китайский лидер выразил уверенность в том, что российский народ поддержит действующего главу государства в его добрых начинаниях на выборах президента, которые состоятся в 2024 году. Си Цзиньпин также отметил, что Россия и Китай имеют схожие цели в вопросах безопасности, равного партнёрства, защите традиционных ценностей, а также выразил свою признательность за ощутимую поддержку, оказываемую Китаю в течение последних лет развития и строительства.', {'entities': [(54, 58, 'PERSON'), (416, 420, 'PERSON')]})
('Западная пресса сообщила о планах председателя КНР Си Цзиньпина провести онлайн-встречу с Зеленским', {'entities': [(90, 98, 'PERSON')]})
('В обозримом будущем председатель КНР Си Цзиньпин и президент Украины Владимир Зеленский могут провести онлайн-встречу. Об этом сообщает The Wall Street Journal. Понятно, что если такая встреча состоится, то главным вопросом, который на ней будет поднят, станет обсуждение предложенного Пекином плана мирного урегулирования конфликта на Украине. Зеленский будет пытаться продвигать свою точку зрения, но на Си Цзиньпина, разумеется, она не произведет должного впечатления, хотя законы дипломатической этики не позволят выразить открытое несогласие и раскритиковать киевский режим. Между тем, ранее агентство Reuters сообщило о том, что Си Цзиньпин в ближайшие дни собирается посетить с официальным визитом Москву и встретиться с президентом России Владимиром Путиным. Ранее, 22 февраля, Путин сам пригласил китайского лидера в Россию. Тема предстоящих переговоров с Путиным, скорее всего, будет та же – мирное урегулирование конфликта на Украине. В последнее время наблюдается активизация Китая по вопросу украинских событий. Это связано, в первую очередь, с желанием Пекина обозначить более активную позицию по украинскому вопросу. Китай хочет продемонстрировать странам Азии, Африки и Латинской Америки, что может выражать их позицию, которая сводится к несогласию с требованиями Запада продолжать боевые действия. Впрочем, маловероятно, что переговоры Си Цзиньпина и Зеленского будут по-настоящему результативными. Зеленский не является самостоятельным актором мировой политики и даже если он внутренне и согласится с доводами китайского лидера, ему придется в любом случае делать то, что диктуют ему западные хозяева. Поэтому переговоры будут символическими, и это прекрасно понимают обе стороны.', {'entities': [(69, 86, 'PERSON'), (345, 353, 'PERSON'), (758, 762, 'PERSON'), (786, 790, 'PERSON'), (865, 869, 'PERSON'), (1369, 1378, 'PERSON'), (1417, 1425, 'PERSON')]})
('Российская Федерация официально приостановила участие в Договоре по сокращению стратегических наступательных вооружений (ДСНВ). Соответствующий закон подписал президент страны Владимир Путин, после чего документ был опубликован на правовом интернет-портале. Решение приостановить участие в ДСНВ было принято в связи с продолжающейся враждебной политикой США и Запада в целом в отношении нашей страны. Угрозы добиться «поражения» России любым путем, призывы к распаду российского государства не могли остаться без соответствующей реакции Кремля. В соответствии с подписанным законом, Россия приостанавливает действие Договора. Соответственно, меры по ограничению и сокращению стратегических вооружений также не будут теперь действовать. Россия не будет допускать на свою территорию американские инспекции для ознакомления с состоянием стратегических вооружений. Напомним, что ДСНВ был подписан в Праге 8 апреля 2010 года. О том, на какой срок приостанавливается участие России в договоре, не сообщается. Решение возобновить участие может принять президент страны в любое время, если изменится политическая обстановка. Ранее пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков называл в качестве условия для возобновления участия РФ в ДСНВ изменение концептуального подхода стран коллективного Запада к России и вопросам ее безопасности и неделимости. В то же время, Министерство иностранных дел Российской Федерации сообщило, что Россия продолжит следовать ограничениям на ядерное вооружение, которые предусмотрены в соответствии с договором, хотя действие ДСНВ и приостановлено. То есть, увеличивать свой ядерный арсенал Россия не планирует. Кроме того, РФ намеревается продолжать обмен информацией об учебных пусках межконтинентальных баллистических ракет наземного и морского базирования.', {'entities': [(176, 189, 'PERSON')]})
('Российским нефтяным компаниям придется продавать нефть по более дорогим ценам. Соответствующий закон об изменении параметров сбора налогов с нефтяных компаний подписал президент Российской Федерации Владимир Путин. В соответствии с подписанным законом, в России изменяются некоторые параметры налогообложения нефтяных компаний. Так, будет ограничена минимальную стоимость экспорта нефти российского производства за рубеж. Это планируется достичь посредством верхней границы дисконта к сорту Brent, который на глобальном рынке рассматривается как эталонный. Так, для расчета предлагается применять цены нефти марки Urals в фактическом размере, которые при этом должны быть не ниже цены Brent, уменьшенной в период: в апреле - на $34 за баррель, в мае - на $31 за баррель, в июне - на $28 за баррель, в июле - на $25 за баррель - пишет «Интерфакс». Закон вступит в силу с 1 апреля 2023 года. Но если российская компания не сможет реализовывать нефть по дорогим ценам, ей придется уплачивать налоги в соответствии с установленной, а не реальной ценой. В данном случае подразумеваются налог на добычу полезных ископаемых (НДПИ), налог на добавленный доход (НДД) и обратный акциз. Сейчас Министерство финансов Российской Федерации использует в качестве параметров сборов среднюю цену на Urals в расчетах независимого ценового агентства Argus. Но из-за санкционных ограничений данный параметр снизился до уровня в 50 долларов за баррель. Между тем, российский бюджет составляется из расчета нефтяных доходов в размере 70,1 доллара за баррель. Поэтому и необходимо поднимать доходы от экспорта нефти в любом случае.', {'entities': [(199, 212, 'PERSON')]})
('Президент Украины Зеленский в июле планирует посетить саммит НАТО в Вильнюсе', {'entities': [(18, 26, 'PERSON')]})
('Президент Украины Владимир Зеленский планирует лично посетить саммит военного блока НАТО, который пройдет в Вильнюсе 11-12 июля. Как сообщил посол Украины в Литве Петр Бешта в комментарии прибалтийскому информационному агентству BNS, украинская делегация во главе с Зеленским надеется получить приглашение для участия в мероприятии, необходимое для представителей стран, не являющихся членами НАТО. Также украинский посол выразил надежду на кардинальное изменение ситуации, связанной с вооруженным конфликтом на Украине. На грядущем саммите предполагается рассмотреть гипотетическое вступление Украины в НАТО, которое, однако, может произойти лишь после окончания боевых действий. Однако, по словам генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга, в настоящее время для альянса приоритетной целью является не членство Украины в военном блоке, а оказание ей военной поддержки, чтобы обеспечить ей победу над Россией. Столтенберг также отметил, что НАТО должен быть готов к длительному военному противостоянию с Россией. Также сообщается, что руководство военного блока полагает, что в ходе послания к Федеральному собранию президент России Владимир Путин дал понять, что готов к глобальному противостоянию. На прошедшей в Брюсселе встрече между министром иностранных дел Украины, главой дипломатии Евросоюза и генсеком НАТО сторонами была заключена договоренность об увеличении объемов и снижении сроков поставок вооружений украинской армии. Отметим, что российские власти неоднократно заявляли о том, что поставки западными странами оружия и боеприпасов в зону украинского конфликта лишь способствуют дальнейшей эскалации, а поставляемая техника является законной целью для ударов российской армии.', {'entities': [(18, 35, 'PERSON'), (266, 274, 'PERSON'), (1138, 1151, 'PERSON')]})
('«Впервые согласен с Путиным»: британские читатели о требовании Англиканской церкви «гендерно-нейтрально» обращаться к Богу', {'entities': [(20, 24, 'PERSON')]})
('В этом месяце Англиканская церковь объявила, что рассматривает альтернативные варианты обозначения Бога в мужском роде – «Он». Это произошло после того как священники попросили разрешить им использовать по отношению к нему «гендерно-нейтральную» терминологию. В Британии пока еще не решили, чем заменят слова «Отче наш» в главной христианской молитве. Этот факт упомянул в своем сегодняшнем послании к Федеральному собранию президент России Владимир Путин. По его мнению, такое решение свидетельствует о том, что Запад не ведает, что творит, и движется к духовной катастрофе. Британские читатели издания Mail Online в вопросе о требовании Англиканской церкви «гендерно-нейтрально» обращаться к Богу неожиданно оказались солидарны с российским лидером, о чем можно судить по их комментариям. В частности, один из них с удивлением отметил, что впервые согласен с Путиным. Я никогда не думал, что у меня будет что-то общее с диктатором Путиным, но в этом я абсолютно согласен с ним - написал другой. Говоря о выступлении президента России в целом, журналисты шведской газеты Aftonbladet сочли его недостаточно ярким, что, по их мнению, отразилось и на реакции присутствующих. Ему с трудом удавалось держать аудиторию в тонусе и настороженности - говорится в опубликованной изданием статье. На выступление президента РФ оперативно отреагировали не только СМИ, но и официальные представители стран Запада. В частности, советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан назвал «абсурдом» заявление российского лидера о том, что спецоперация была вынужденным ответом на военные угрозы со стороны Запада и Украины.', {'entities': [(441, 454, 'PERSON'), (861, 865, 'PERSON'), (933, 937, 'PERSON')]})
('Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий не исключил, что в случае, если Россия не оставит занятые бывшие украинские территории, вооруженный конфликт на Украине может перерасти в Третью мировую войну. В интервью испанскому изданию Mundo глава польского правительства заявил, что вооруженный конфликт на Украине завершится исключительно в случае, если российские войска уйдут с территории Украины. По мнению Моравецкого, это может произойти либо добровольно, либо в принудительной форме. Польский премьер-министр также добавил, что упомянутая им "принудительная форма" не исключает начало Третьей мировой войны и уточнил, что "учитываются все сценарии" дальнейшего развития событий. Ранее Моравецкий призвал польских парламентариев внести в конституцию страны изменения, позволяющие провести заморозку российских активов, чтобы впоследствии направить их на закупку угля и газа. По словам премьера Польши, благодаря этому можно будет снизить цены на энергоресурсы для населения страны. Амбициозный проект Моравецкого, однако, все еще не поддержали польские оппозиционные силы. В конце января текущего года зампред Совбеза Российской Федерации Дмитрий Медведев подчеркнул, что осуществляемые странами Запада поставки киевскому режиму вооружений и военной техники не способствуют предотвращению Третьей мировой войны, однако, в случае, если события начнут развиваться в направлении глобального конфликта, боевые действия будут вестись уже не танками и артиллерией. А президент Владимир Путин, отметив, что Россия танков к границам НАТО не посылала, указал на то, что ответом на поставки натовских танков Украине станет применение отнюдь не только бронетехники.', {'entities': [(1473, 1486, 'PERSON')]})
('Российская армия вряд ли перейдет в масштабное наступление на Запорожском направлении, оно будет развиваться на других участках фронта. К такому выводу пришел американский аналитический центр, более известный под названием Институт изучения войны (ISW). Аналитики из США считают, что Запорожское направление вряд ли будет основным для наступления российской армии, даже учитывая переброску резервов и новой бронетехники к линии соприкосновения. Удар будет нанесен на одном из участков, на весь фронт сил у Москвы не хватит, даже несмотря на проведенную мобилизацию. Предполагаемое направление удара - Луганская область, а также район Бахмута (Артемовска). Решительные наступательные операции России вряд ли будут нацелены на город Запорожье с западной линии фронта Донецк-Запорожье, поскольку российские военные продолжают подготовку к наступлению в западной части Луганской области. Россия концентрирует войска и военную технику для решительного наступления на запад Луганской области и районы Бахмута - говорится в очередной сводке института. Между тем в Киеве продолжают утверждать, что российский президент Владимир Путин якобы отдал приказ освободить весь Донбасс к 1 марта. Фейк об этом запустили украинские ЦИПсО, и теперь в Минобороны Украины заявляют о невозможности российской армии "захватить" оставшуюся территорию Донецкой и Луганской областей, подавая это как очередную победу ВСУ. В свою очередь, британская разведка признала, что Россия добилась "небольших успехов" в своих попытках окружить Бахмут (Артемовск), взяв под огневой контроль две основные трассы, по которым в город перебрасывались ресурсы и резервы.', {'entities': [(1111, 1124, 'PERSON')]})
('С января 2023 года в Вооруженные силы Российской Федерации были приняты на военную службу по контракту и в качестве добровольцев более 117 тысяч 400 человек. Об этом заявил заместитель председателя Совета безопасности Российской Федерации Дмитрий Медведев, который сегодня выступил на совещании по вопросам набора на военную службу по контракту. По словам политика, власти страны продолжают заниматься вопросами доукомплектования Вооруженных сил Российской Федерации. Соответствующие указания ранее были даны президентом России Владимиром Путиным. Согласно указаниям, на службу в ВС РФ должны быть приняты новые контрактники. Мы продолжаем нашу с вами работу над доукомплектованием Вооруженных сил России контрактниками в рамках указания президента на эту тему - подчеркнул Медведев. Зампред Совбеза отметил, что отбор на военную службу по контракту осуществляется в федеральных округах и во всех регионах страны. Власти предпринимают значительные меры для того, чтобы сделать военную службу по контракту более привлекательной для россиян. В частности, военнослужащим контрактной службы предусмотрены солидная материальная мотивация в виде единовременных выплат и больших зарплат, целый набор социальных льгот – как самим военным, так и членам их семей. Отдельно стоит выделить социальную поддержку семей погибших и раненых в ходе специальной военной операции военнослужащих. Например, семьям погибших будут «обнулять» кредитные платежи. Тем временем, президент РФ Владимир Путин, выступая на заседании Совета по межнациональным отношениям, рассказал о разговоре с офицером ВС РФ, выполняющим задачи в зоне спецоперации и похвалил его за героизм.', {'entities': [(539, 543, 'PERSON'), (1465, 1478, 'PERSON')]})
('Решение правительства Грузии восстановить прямое авиационное сообщение с Российской Федерацией в ответ на аналогичный шаг Москвы вызвало недовольство в Евросоюзе. О том, что ЕС сожалеет насчет данного решения, заявил официальный представитель дипломатии Евросоюза Петер Стано. По утверждению европейского дипломата, в Брюсселе «приняли к сведению» данное решение грузинского руководства. Он напомнил о том, что Евросоюз и ряд «партнеров» (страны «коллективного Запада») ранее ввели санкции против российских авиакомпаний. Власти ЕС не разрешают полеты в Россию, из России и над Россией, отметил дипломат. Стано выразил опасения насчет следования Грузии «европейским путем». То есть, Брюссель, сохраняющий европоцентристские установки и явно не собирающийся прощаться с колониальными замашками, пытается указывать независимым государствам, с кем и как им поддерживать авиаообщение. Интересно, что к Турции, которая еще и член НАТО, претензии высказываются насчет авиасообщения менее активно. Напомним, что с 15 мая Россия отменила визовый режим с Грузией. Кроме того, президент Российской Федерации Владимир Путин снял существовавшие ранее ограничения на авиасообщение России с Грузией. Теперь российские авиакомпании смогут беспрепятственно совершать полеты в эту республику, планируется не менее семи рейсов из Москвы в Тбилиси и обратно каждую неделю. Летать в Грузию россияне смогут на отечественных самолетах. В Европе данным решением РФ были очень недовольны, хотя оно явно демонстрирует миролюбивый и дружелюбный настрой Москвы по отношению к закавказскому государству. Нет сомнений, что «коллективный Запад» попытается «наказать» Тбилиси за такое своеволие.', {'entities': [(1098, 1111, 'PERSON')]})
('Сегодня, президент РФ Владимир Путин подписал указ, предоставляющий акционерам-резидентам российских компаний право принимать решения самостоятельно, большинством голосов. Таким образом, им больше не придётся согласовывать свои действия с совладельцами из недружественных стран. Речь идёт об управлении крупных компаний в сфере энергетики, торговли, а также машиностроения, в которых отныне не будут приниматься во внимание голоса граждан, входящих в список недружественных. Как уточняется в президентском указе, мера эта была введена в связи с действиями недружественных стран, к которым относятся США и их союзники, в том числе и международные организации, направленными на введение ограничений в отношении граждан России и юридических лиц. Действие её будет носить временный характер и продлится до конца нынешнего года. Более того в документе обозначены и лимиты иностранных держателей акций, доля которых в компаниях не должна превышать 50%, в то время как объём выручки российской организации должен составлять более 100 млрд рублей за 12 месяцев до вступления данного решения в законную силу, при нахождении российского совладельца под санкциями. Отметим, что, по оценкам Российского союза промышленников и предпринимателей, принимавших участие в подготовке проекта, данная мера коснётся 14 совместных предприятий страны. Напомним, что после начала спецоперации, Россия попала под беспрецедентные по своему масштабу санкции со стороны ЕС, США, Канады, Великобритании и других государств. Все эти ограничения затронули, в первую очередь, энергетику страны, высокотехнологические отрасли, авиацию, банковский сектор, а также горнодобывающую отрасль, автомобилестроение и другие области.', {'entities': [(22, 35, 'PERSON')]})
('Глава украинского внешнеполитического ведомства Дмитрий Кулеба выразил уверенность, что западные союзники в 2023 году по просьбе киевского режима предоставят Украине танки и другое вооружение. Кулеба заявил, что в настоящее время президент Украины Владимир Зеленский и вся украинская дипломатия усиленно работают над обеспечением поставок западных образцов оружия, в том числе танков и другой военной техники. По словам главы украинского МИД, ВСУ испытывают потребность в двух типах вооружений. К первому типу Кулеба отнес современные противовоздушные и противоракетные системы, такие как Patriot, IRIS-T, NASAMS, Crotale, зенитные установки Vulcan и Gepard, а также ПЗРК Stinger. Во вторую группу необходимых украинской армии вооружений, по словам Кулебы, входят современные танки, артиллерийские системы и боеприпасы разных калибров к ним. Также Кулеба заявил о начавшейся подготовке к передаче Украине американских систем ПВО Patriot, включенных правительством США в очередной пакет военной помощи киевскому режиму. Однако, в Пентагоне исключили возможность отправки на Украину своих расчетов ПВО и пообещали провести необходимую подготовку украинских военнослужащих, на что потребуется несколько месяцев. Власти Германии ранее заявляли, что не намерены осуществлять поставки танков Украине без соответствующего коллективного решения на уровне блока НАТО. Президент России Владимир Путин подчеркнул, что поставки на Украину вооружений, в частности систем ПВО, ведут к затягиванию вооруженного конфликта. Также в российском дипломатическом ведомстве ранее сообщали, что иностранная военная техника и вооружение при появлении в зоне СВО будут рассматриваться как законные цели для российских ударов.', {'entities': [(248, 265, 'PERSON'), (1376, 1389, 'PERSON')]})
('В Российской Федерации ужесточено уголовное законодательство в отношении лиц, виновных в диверсионной деятельности. Соответствующий указ, предусматривающий дополнение Уголовного кодекса РФ, подписал президент России Владимир Путин. Текст указа появился на портале правовых актов. В соответствии с новыми статьями УК РФ, за такие преступления как создание диверсионного сообщества, содействие и финансирование диверсионной деятельности будет предусмотрено в качестве максимальной меры наказания пожизненное лишение свободы. Согласно статье «Содействие диверсионной деятельности», признанные в нем виновными лица могут быть осуждены на срок от 10 до 20 лет лишения свободы, либо на пожизненное заключение. В статье «Организация диверсионного сообщества» предусмотрено наказание виновным от 15 до 20 лет лишения свободы или пожизненно. Участие в подобной организации карается лишением свободы на срок от 5 до 10 лет, а прохождение обучения в целях осуществления диверсионной деятельности – лишением свободы от 15 до 20 лет, либо также пожизненным лишением свободы. Строгость наказания будет зависеть от тяжести совершенных диверсантами деяний. Таким образом, причастные к совершению диверсий на территории России лица, будь то российские или иностранные граждане, могут в случае задержания и осуждения по указанным выше статьям более никогда не выйти на свободу. Это совершенно оправданная мера, учитывая текущую военно-политическую ситуацию и ту опасность для страны и ее граждан, которую несет диверсионная деятельность вражеских агентов. Остается лишь рассчитывать на то, что обозначенное в законе строгое наказание для диверсантов будет неотвратимым.', {'entities': [(216, 229, 'PERSON')]})
('Стало известно о подписании президентом России документа, который становится ответом на введение рядом стран потолка цен на российскую нефть. Напомним, что меры по искусственному ограничению цены на нефть, добытую в России и Россией реализуемую, ввели страны так называемой «Большой семёрки», ряд стран ЕС, Австралия и некоторые другие государства. Потолком цены для нефти российских марок объявлена планка в 60 долларов. На текущий момент цена нефти марки Brent составляет примерно 85,5 долларов США. Президент Путин подписан указ, в котором говорится о запрете поставлять российскую нефть в любую страну мира, которая присоединилась к санкциям, связанным с «потолком цен». Также в указе главы государства предписано запретить выполнение обязанностей по любым контрактам о реализации нефти со странами, которые в своём законодательстве прописали действие такого потолка. При этом в указе Владимира Путина есть и такой нюанс, как возможность поставок российской нефти упомянутым выше странам по специальному разрешению лично президента Российской Федерации. На текущий момент цена нефти российского сорта Urals составляет около 67 долларов.Любая из стран, поддержавшая введение ценовых ограничений для российской нефти, получать её не сможет, если президент не санкционирует указанное выше спецразрешение. Эксперты считают, что теперь некоторые страны, поддержавшие введение потолка цен на российскую нефть, попытаются «прощупать» вариант с таким специальным президентским разрешением. Ведь на том же Западе хорошо понимают, что если российская нефть хотя бы частично уйдёт с мирового рынка, то цены на «чёрное золото» пойдут вверх, и никакими искусственными потолками их не ограничить.', {'entities': [(512, 516, 'PERSON'), (899, 903, 'PERSON')]})
('На Западе обсуждают вчерашнее многочасовое пребывание президента России Владимира Путина в объединённом штабе родов войск, задействованных в проведении специальной военной операции. Напомним, что пресс-служба Кремля сообщила о заслушивании главой государства докладов от командующих, в том числе с целью анализа обстановки и выбора действий на ближайшую и среднесрочную перспективу. На западных телеканалах вышли комментарии экспертов по этому поводу. Так, в западноевропейских медиа отмечается, что появление информации о том, что президент России практически в течение всего дня работал в объединённом штабе, «нельзя игнорировать». В частности, это расценивается как «своеобразный сигнал Киеву » о том, что «Россия не только не собирается отступать, но и готова к усилению военной составляющей в ходе операции на Украине». В связи с этим обращает на себя внимание и сводка так называемого института изучения войны (ISW) США. Сотрудники этого института пишут о том, что важно «не упускать из вида ещё и анонс визита российского президента в Минск». В ISW уверены, что в Минске Владимир Путин «может обсудить» с Александром Лукашенко новый вариант «наступления на Киев». Якобы это как-то может вытекать из тех маневров, которые белорусская армия в последнее время проводила у границ Украины. В западных СМИ также обращают внимание на то, что сразу после работы в объединённом штабе российский президент провёл совещание с членами Совета безопасности России. Предполагается на то, что там «могли быть приняты «новые антиукраинские решения».', {'entities': [(82, 86, 'PERSON'), (1078, 1091, 'PERSON')]})
('Зеленский пожаловался французской прессе на западные призывы начать переговоры с Россией', {'entities': [(0, 8, 'PERSON')]})
('Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что «некоторые лица на Западе» призывают его сесть за стол переговоров с представителями России. Об этом глава киевского режима рассказал в интервью французскому телеканалу LCI. Уточнять, кто именно советует ему приступить к мирному диалогу, Зеленский не стал. Но и так понятно, что раз интервью давалось французскому СМИ, то речь может идти о президенте Франции Эммануэле Макроне. Тем более, Зеленский заявил, что выступает против диалога французского лидера Макрона с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным. А ранее проходила информация о том, что Макрон такой диалог запросил. Как отметил Зеленский, он не верит в то, что диалог Макрона с Путиным приведет к каким-либо результатам. Хотя, с другой стороны, а какая разница Зеленскому, о чем разговаривают Макрон и Путин и какие результаты должны быть у этих бесед? Франции стоило бы задуматься, не слишком ли много позволяет себе президент другого, еще и зависимого в плане военной и финансовой помощи, государства, когда пытается анализировать действия французского президента, давать им оценки, определять, с кем стоит или не стоит разговаривать. Зеленский становится слишком самоуверенным и это, вероятно, его и погубит. Что касается советов «некоторых» по поводу переговоров с Россией, то чем дольше будет продолжаться вооруженный конфликт, тем больше таких советов будет поступать киевскому режиму. Запад устает от поддержки Украины, этакой «бездонной ямы» для финансовых вливаний и военных поставок, и это чувствуется все более явно.', {'entities': [(18, 35, 'PERSON'), (287, 295, 'PERSON'), (438, 446, 'PERSON'), (559, 563, 'PERSON'), (650, 658, 'PERSON'), (700, 704, 'PERSON'), (824, 828, 'PERSON'), (1159, 1167, 'PERSON')]})
('Запад планировал включиться в войну на Донбассе в 2021-2022 году. Сигналом к реализации данного плана стала бы смена власти в Минске в результате антиправительственных протестов в Белоруссии. Такое заявление сделал белорусский президент Александр Лукашенко в эфире передачи «Москва. Кремль. Путин» на телевизионном канале «Россия 24». Он заявил, что в случае благоприятного для стран Запада исхода событий в Белоруссии, которые происходили в 2020 году, западные государства были готовы развязать в 2021 или 2022 году военные действия против России, начав их с территории республик Донбасса. Лукашенко не стал уточнять подробности, касающиеся его заявления, но пообещал, что совсем скоро полная информация об этом будет предана огласке. Он рассказал, что после предполагаемого захвата власти белорусской оппозицией в страну должны были войти подразделения Североатлантического альянса и продвинуться к границам Смоленской области России. Далее НАТО, по словам президента РБ, собиралось вступить в открытый вооруженный конфликт с РФ на Донбассе. При этом западные страны обвинили бы Москву в захвате чужих территорий, использовав это утверждение как повод для начала военных действий. Но, начав СВО, Россия, по словам Лукашенко, «сыграла на опережение». 21 февраля лидеры Донецкой и Луганской Народных Республик обратились к руководству РФ с просьбой признать ДНР и ЛНР независимыми и суверенными государствами, и она была удовлетворена. Спустя три дня, чтобы защитить население Донбасса от агрессии киевского режима, в Москве было принято решение о начале специальной военной операции на Украине.', {'entities': [(291, 295, 'PERSON')]})
('В настоящее время президенты России и Украины Владимир Путин и Владимир Зеленский еще не готовы к переговорам. Но вооруженный конфликт все равно именно переговорами и закончится. Такое мнение немецкой газете Tagesspiegel высказал бывший директор Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Дэвид Петреус. По мнению генерала, лидеры США и Евросоюза, а также других стран, будут работать и с Россией, и с Украиной над выработкой и реализацией решения мирного урегулирования. Но это будет лишь «когда придет время». Почему оно не пришло в настоящий момент, Петреус говорить не стал. Переговорами конфликт завершится, но не сейчас. Впрочем, и так понятно, что одна из главных задач США в данном конфликте – максимально ослабить Россию в военно-политическом и экономическом отношениях, а также выжать максимальную пользу для своей военной промышленности от реализации американского вооружения. Видимо, пока в Вашингтоне считают, что еще не до конца выполнили поставленные цели. От подобной позиции Запада страдают, в первую очередь, сами граждане Украины. Миллионы людей были вынуждены покинуть территорию страны, в зимний период ожидается дальнейший рост количества беженцев. Потери украинской армии также колоссальны, и именно поэтому руководство страны предпочитает их тщательно скрывать. Даже из видеообращения главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен были вырезаны слова о 100 тысячах погибших военнослужащих ВСУ практически сразу после того, как обращение появилось в социальных сетях. На Украине даже не стали опровергать эти цифры, заявив лишь, что информация «чувствительна». То есть, не потери чувствительна, а, видите ли, информация...', {'entities': [(46, 59, 'PERSON'), (63, 80, 'PERSON')]})
('В рамках документально фильма, транслируемого государственным телеканалом «Россия 24», министр иностранных дел РФ Сергей Лавров поведал о том, что российской армии ещё предстоит «навести порядок» на Украине, что в конечном итоге приведёт к избавлению её братского народа от неонацистского преступного режима. Украинцы заслуживают большего, а значит, должны жить в добрососедстве, дружбе и процветании рядом со своими славянскими братьями – подчеркнул глава внешнеполитического ведомства. По его словам, кардинальные изменения, произошедшие в самой стране [Украине], после вооружённого переворота, приведшего к власти в 2014 году неонацистов и бандеровцев, произошли не по вине украинцев и, разумеется, из-за грубого вмешательства извне. Напомним, что Россия начала спецоперацию на Украине 24 февраля, целью которой президент РФ Владимир Путин назвал защиту людей, в частности, жителей Донбасса, подвергавшихся на протяжении последних 8 лет издевательствам и геноциду со стороны киевского режима. В этой связи, глава государства подписал 21 февраля указ, предусматривающий признание независимости республик ДНР и ЛНР. Отметим, что ВСУ продолжают обстрелы приграничных регионов России, пуская в ход крупнокалиберное оружие (включая артиллерию 152 и 155 мм). Только за минувшие сутки в результате массовых обстрелов было повреждено 12 домостроений в Куйбышевском и Киевском районах Донецка, а также Червоговардейском районе Макеевки, включая и 4 объекта гражданской инфраструктуры. Помимо этого минувшей ночью украинские военные нанесли удар по городу Сватово ЛНР американской РСЗО HIMARS. К счастью, пострадавших нет, однако была разрушена стоматологическая поликлиника, как сообщил официальный представитель Народной милиции ЛНР Иван Филипоненко.', {'entities': [(828, 841, 'PERSON')]})
('Как сообщает американское издание «19 FortyFive», новая китайская гиперзвуковая противокорабельная ракета YJ-21 представляет серьёзную угрозу американским авианосцам. В публикации повествуется о том, что эта ракета применяется для запуска с самолёта или надводного корабля. Она была представлена на 14-й международной авиационно-космической выставке Airshow China, проходившей с 8-го по 13-е ноября в городе Чжухай, в южной провинции Гуандун. YJ-21 действительно выводит ВМС КНР на совершенно новый уровень, являясь недосягаемой для ВМС США. Её скорость составляет около десять Махов, в то время как максимальная дальность полёта достигает 932 морских миль. Она создаёт помехи боевой системе Aegis, выступающей в качестве защитной системы для авианосцев и кораблей, стоящих на вооружении ВМС США. Китайская гиперзвуковая крылатая ракета, как отмечает пресса США, становится угрозой для американских военных баз в Индо-Тихоокеанском регионе, включая военные базы на Гуаме и на японской Окинаве. Важно отметить и усилия Соединённых Штатов в этом направлении, которые начали разработки гиперзвукового оружия. В последние годы Штатам приходится ускорять процесс в связи с появлением боевого гиперзвука как у КНР, так и у России. Напомним, что именно в России появилось первое в мире гиперзвуковое оружие - комплекс «Кинжал». В октябре президент РФ Владимир Путин заявил о том, что США пока не догнали Россию в области гиперзвукового оружия. На вооружении у России появляются также гиперзвуковые противокорабельные крылатые ракеты «Циркон».', {'entities': [(1344, 1357, 'PERSON')]})
('Пока британская разведка бодро рапортует о «снарядном голоде» у российских артиллеристов, который якобы не дает возможности ВС РФ вести наступательные действия, совсем иная информация поступает от российских интернет-каналов по ситуации в зоне СВО. Сообщается, что в результате упорных боев войска группировки «Центр» за последние дни существенно продвинулись на Красно-Лиманском направлении. Сейчас передовым отрядам ВС РФ остается до этого города менее 15 километров. Одновременно бойцы ЧВК «Вагнер» расширяют плацдарм к западу от Артемовска, завершая окружение города и продвигаясь в сторону Славянска. Поступают данные об окружении отдельных подразделений ВСУ в городской черте. Для бахмутского гарнизона ситуация стала максимально критический после установления нашей артиллерией огневого контроля над последней дорогой через Хромово в Часов Яр. Ранее основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин опроверг информацию о полной зачистке Орехово-Васильевки, пока «оркестранты» заняли господствующие высоты возле этого села, одновременно продвигаясь на южных окраинах Артемовска со стороны Опытного и севернее, со стороны Ягодного. Российские войска попытались прорвать оборону ВСУ у Верхнекаменского, но украинские подразделения сумели удержать позиции. В самом Артемовске «музыканты» продолжают зачистку завода АЗОМ (Артемовский завод по обработке цветных металлов), который уже окрестили «Бахмутской Азовсталью». По некоторым данным, наши контролируют уже около половины территории предприятия, в частности, занято помещение завода «Востокмаш», на котором Зеленский в конце декабря лично награждал украинских военнослужащих. Идет зачистка подземных коммуникаций, спроектированных советскими строителями как убежище на случай ядерной войны. На донецком фронте российские войска при поддержке артиллерии продолжают продавливать оборону ВСУ в Победе. Также они ведут штурмовые действия в городской черте Марьинки. Наступление на Первомайское идёт со стороны Песок и Водяного. Российские войска взяли под полный контроль участок трассы Н 20 в районе села Каменка к северу от Авдеевки, одновременно штурмуя укрепрайоны противника в районе поселка Северное. На Луганском направлении российские войска сумели продвинуться в районе Ямполевки. При поддержке артиллерии ВС РФ атаковали в направлении Невского и Макеевки. Подполковник НМ ЛНР в отставке Андрей Марочко сообщил, что с улучшением погодных условий на Сватовско-Кременском участке активизировались диверсионно-разведывательные группы ВСУ. Отмечается, что ДРГ составом по 5-8 человек используют беспилотники и спутниковые средства связи.', {'entities': [(881, 896, 'PERSON'), (1556, 1564, 'PERSON')]})
('На артемовском (бахмутском) направлении в настоящее время продолжаются ожесточенные бои. По словам куратора российской ЧВК "Вагнер" Евгения Пригожина, обороняющие город части ВСУ оказывают отчаянное сопротивление. В северных кварталах населенного пункта идут непрекращающиеся боестолкновения. Также Пригожин подчеркнул, что киевский режим бросает на артемовское направление свои наиболее боеспособные силы, поэтому одной из задач городских боев является максимальное их уничтожение, что предотвратит попытки продвижения украинской армии на других направлениях. Российская армия пытается перерезать трассы, по которым осуществляется снабжение находящихся в Артемовске украинских сил продовольствием и боеприпасами. В настоящее время практически удалось взять город в тактическое окружение. Населенный пункт полностью окружен с трех сторон, остальные пути снабжения в той или иной степени находятся под огневым контролем ВС РФ. Ведутся активные штурмовые действия в населенных пунктах Красная Гора и Парасковиевка, также штурмуются укрепрайоны украинских боевиков на окраинах Красного (Ивановского). В городской черте Артемовска российские штурмовые отряды с боями продвигаются с юго-восточного и северо-восточного направлений. В настоящее время у ВСУ осталась лишь одна относительно безопасная дорога снабжения. Противник предположительно начнет осуществлять попытки вывода своих войск лишь после перерезания этой трассы, что произойдет после освобождения российской армией населенного пункта Парасковиевка. Причём организованного отхода уже точно не выйдет всё по той же причине - перерезанные дороги. А значит, отход будет возможен только малыми группами по полям. В боях за Артемовск украинская армия несет внушительные потери. По оценкам западных СМИ, ежедневное количество погибших боевиков составляет трехзначное число. Однако, точно определить число украинских потерь на этом участке фронта не представляется возможным, поскольку отсутствует возможность вывозить тела погибших. Точнее, возможность была бы, если бы украинская сторона согласилась воспользоваться предложением по сбору тел. Но это явно не в планах украинского командования, так как ему проще признавать сотни погибших пропавшими без вести, чтобы не выплачивать компенсации семьям. Президент Украины Владимир Зеленский, несмотря на отчаянное положение украинских военнослужащих в Артемовске, неоднократно заявлял, что город сдавать не собираются, а также добавил, что у Киева отсутствуют другие варианты, кроме обороны этого населенного пункта. Однако, примерно аналогичные заявления Зеленский делал в отношении Соледара, Лисичанска и Северодонецка, а ранее и в отношении Мариуполя.', {'entities': [(140, 147, 'PERSON'), (299, 306, 'PERSON'), (2270, 2287, 'PERSON'), (2554, 2562, 'PERSON')]})
('Соединенные Штаты прекращают передавать России данные о статусе и местонахождении своих стратегических вооружений, подпадающих под Договор СНВ. С таким заявлением выступил Госдепартамент США. США окончательно хоронят ДСНВ, прекращая выполнять условия, предусмотренные договором. Как заявили в Госдепе, с 1 июня 2023 года США прекращают передавать России сведения о местонахождении и статусе стратегических вооружений. Кроме того, американцы отзывают все выданные российским специалистам визы для проведения инспекций в рамках ДСНВ и больше не намерены выдавать новые. Впрочем, США уже давно не пускают наших специалистов на свою территорию, так что ничего нового в этом нет. Также с 1 июня США прекращают предоставлять России телеметрическую информацию о пусках американских межконтинентальных баллистических ракет и баллистических ракет подводных лодок. О том, что американцы больше не будут предоставлять России информацию о своих стратегических ядерных вооружениях, стало известно еще в марте этого года. Как заявил помощник главы Пентагона Джон Плам, это связано, в первую очередь, с окончанием полугодового периода, в течение которого стороны обменивались данными в рамках ДСНВ. До этого Вашингтон обвинил Россию якобы в отказе предоставлять такую информацию и решил принять "контрмеры". Приостановкой предоставления информации США хотят "вернуть" Россию в договор. Россия официально приостановила участие в Договоре по сокращению стратегических наступательных вооружений (ДСНВ) с 1 марта этого года, указ подписал Владимир Путин. Решение было принято в связи с продолжающейся враждебной политикой США и Запада в целом в отношении нашей страны. Угрозы добиться «поражения» России любым путем, призывы к распаду российского государства не могли остаться без соответствующей реакции Кремля.', {'entities': [(1520, 1533, 'PERSON')]})
('Евросоюз призывает Грузию поддержать санкции ЕС против России и не пускать российские самолеты на свою территорию. Об этом заявил представитель внешнеполитической службы Евросоюза Петер Стано. Грузия должна последовать примеру Евросоюза, запретившего полеты своих авиакомпаний в Россию, и также не отправлять свои авиалайнеры на российскую территорию. Также Грузия должна запретить посадку российских самолетов на территории страны по примеру западных стран, поскольку претендует на членство в ЕС. Кроме того, остальные страны мира тоже должны запретить полеты своих авиакомпаний в Россию и над ее территорией. Евросоюз запретил полеты своим авиакомпаниям в Россию и над ее территорией и призывает остальные страны, включая Грузию, которая претендует на получение статуса кандидата на вступление в ЕС, присоединиться к этим санкциям - заявил Стано. Китайский журналист, присутствовавший на брифинге представителя Евросоюза, задал Стано вопрос, на каком основании Китай должен запрещать своим авиакомпаниям летать в Россию или принимать российские самолеты у себя. А также с какого такого перепугу Брюссель выдвигает какие-то претензии другим странам, не относящимся к вассалам США, продолжающим полеты в Россию, да еще и угрожает им. Дипломат ЕС так и не дать ответ на этот вопрос. Ранее в Европе возмущались тем, что ряд стран, продолжающих летать через территорию России, получают "необоснованные конкурентные преимущества", так как тратят меньше топлива, маршруты у них короче, да и билеты значительно дешевле. В Брюсселе неоднократно требовали от них ввести запреты по примеру США и Европы. Накануне президент России Владимир Путин отменил запрет на прямое авиасообщение с Грузией. США уже пообещали Тбилиси санкции, если грузины этим воспользуются.', {'entities': [(1621, 1634, 'PERSON')]})
('В Российской Федерации в 2023 году пройдут военные сборы для граждан страны, пребывающих в запасе. Соответствующий указ сегодня подписал президент России Владимир Путин, он опубликован на портале правовой информации. Согласно подписанному главой государства указу, призыву на военные сборы в 2023 году подлежат граждане Российской Федерации, находящиеся в запасе. Они будут призываться для прохождения военных сборов в Вооруженные силы Российской Федерации, войска Национальной гвардии, органы Федеральной службы безопасности и Федеральной службы охраны. Правительству и региональным руководителям поручено обеспечить проведение соответствующих мероприятий. Как известно, военные сборы ставят своей целью сохранение знаний и навыков военной службы, совершенствование выучки у военнообязанных, пребывающих в запасе. Сами военные сборы проводятся ежегодно, не стал исключением и 2023 год, несмотря на проводимую Российской Федерацией специальную военную операцию. Осенью 2022 года часть военнообязанных граждан была мобилизована на военную службу в рамках проводившейся частичной мобилизации. В соответствии с российским законодательством, повестки военнообязанным, пребывающим в запасе ВС РФ, для призыва на военные сборы, могут приходить 1 раз в 3 года. Установлена и максимальная продолжительность военных сборов – 2 месяца. Но за все время пребывания в запасе военнообязанный может провести на службе не более 12 месяцев. Официально трудоустроенным лицам работодатель обязан оплачивать то время, пока они пребывают на сборах, исходя из размера среднего заработка, и не увольнять их с работы. Отметим, что ранее депутат Госдумы РФ Михаил Матвеев выступил с инициативой о мобилизации на военную службу мигрантов, имеющих как российское гражданство, так и паспорт своей родной страны.', {'entities': [(154, 167, 'PERSON')]})
('Россия выходит из Договора об обычных вооруженных силах в Европе (ДОВСЕ), денонсация договора будет проведена в ближайшее время, соответствующий указ президентом уже подписан. Документ размещен на официальном интернет-портале правовой информации. Россия выходит из ДОВСЕ, решение об этом должен утвердить российский парламент. Владимир Путин назначил замминистра иностранных дел Сергея Рябкова официальным представителем, отвечающим за денонсацию договора, действие которого было приостановлено еще в 2007 году. Назначить заместителя министра иностранных дел РФ Рябкова Сергея Алексеевича официальным представителем президента РФ при рассмотрении палатами Федерального Собрания РФ вопроса о денонсации РФ Договора об обычных вооруженных силах в Европе, подписанного в г. Париже 19 ноября 1990 года - говорится в документе. Договор об обычных вооруженных силах в Европе (ДОВСЕ) был подписан 19 ноября 1990 г. между странами блока НАТО и Варшавского договора. Подписи под документом поставили представители 16 стран с одной стороны и шести с другой. Документ должен был установить безопасный военный баланс в Европе. После распада СССР и вступления части стран бывшего Варшавского договора в НАТО, установленные договором лимиты потеряли свой смысл и в 1999 году был подписан новый вариант ДОВСЕ, который ратифицировали Россия, Белоруссия, Казахстан и Украина, с западной стороны договор не ратифицировал никто. В 2007 году Россия приостановила действие ДОВСЕ до тех пор, пока западные страны не приведут свои вооруженные силы в соответствие с договором и не ратифицируют его. Последние события показали, что ждать этого можно до бесконечности, Запад не намерен выполнять договор, а значит он теряет свой смысл.', {'entities': [(327, 340, 'PERSON')]})
('Россия провела эвакуацию собственных граждан из Судана, где продолжаются боевые действия. Решение об этом принял российский президент Владимир Путин, вывоз гражданских осуществлялся военно-транспортными самолетами Минобороны. Четыре российских военно-транспортных Ил-76 прибыли в Судан, пилотам пришлось осуществлять посадку "по-афгански", самолеты заходили на аэродром по крутой глиссаде, максимально сокращая время нахождения в воздухе из-за опасности поражения самолетов одной из сторон конфликта. Судя по обстрелянному военно-транспортныму самолету ВВС Турции, ожидать от воюющих суданцев можно всякого, несмотря на их заявления. Но все обошлось, самолеты сели благополучно и обратным маршрутом из Судана в Москву были эвакуированы российские дипломаты, военные и члены их семей, российские граждане, а также граждане других государств, обратившиеся за помощью в российское посольство в Судане. Среди них граждане Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Молдавии, Сербии, Бангладеша и даже Украины. По-видимому, Киев не сумел эвакуировать всех украинских граждан, хотя в ГУР МО Украины заявили о проведении в апреле специальной операции "Троянский верблюд", в ходе которой якобы вывезли всех украинцев из Судана. По решению Президента Российской Федерации Министерством обороны Российской Федерации из Республики Судан эвакуированы сотрудники российской дипломатической миссии, представительств Минобороны России и члены их семей, граждане Российской Федерации, стран СНГ и ряда дружественных иностранных государств, обратившиеся за содействием в их возвращении на родину - говорится в сообщении военного ведомства. Эвакуация проводилась из аэропорта Хартума, безопасность на маршруте следования до точки эвакуации обеспечивали российские военнослужащие сил специальных операций. Всего в Москву доставлено 206 человек.', {'entities': [(134, 147, 'PERSON')]})
('Сегодня, 11 апреля, депутаты нижней палаты парламента РФ приняли сразу в трех чтениях законопроект о едином реестре военнообязанных и электронных повестках. Теперь документ отправлен на рассмотрение в Совет Федерации. Напомним, что поручение о переходе на современную систему воинского учета ранее отдал президент России Владимир Путин. Сообщается, что в ходе итогового голосования вышеупомянутую инициативу поддержали 394 законодателя. Воздержался – один. Против не выступил никто. Впрочем, неясно, почему в принятии законопроекта не участвовали еще 55 народных избранников. Касательно содержания самого документа, многих наших соотечественников интересовал вопрос о тех самых «электронных повестках». Появились некоторые подробности. Согласно озвученной информации, электронная повестка будет приходить военнообязанному в его профиль на Госуслугах и дублироваться обычной на бумажном носителе. После истечения 7 дней после появления повестки в профиле на Госуслугах она считается врученной, не зависимо от того, прочел ее получатель или нет. В то же время, военнообязанный должен явиться в военкомат в течение 20 дней после получения вышеупомянутого уведомления. Выезд за пределы страны на протяжении этого срока запрещен. Между тем, в случае неявки в военный комиссариат в указанный выше срок, помимо запрета на выезд за пределы России, по отношению к уклонисту будут приняты и другие ограничительные меры. В частности, запреты на вождение транспортных средств и осуществление операций с недвижимостью. В законопроекте также указано, что информация о гражданах, не состоящих на воинском учете, будет собираться военкоматами в том числе и с помощью портала Госуслуг. Кроме того, соответствующую информацию военным комиссариатам теперь обязаны предоставлять практически все государственные органы и учреждения.', {'entities': [(321, 334, 'PERSON')]})
('Минпросвещения РФ разработало учебники по классическому украинскому языку для учащихся школ начальных классов из новых регионов. Об этом заявил первый заместитель министра просвещения Александр Бугаев. Учебники для младших школ уже были разработаны. Что же касается средних школ, то работа в этом направлении идёт очень активно и вскоре появятся, в том числе и учебные пособия по этому предмету. Несмотря на то, что преподавание у нас ведётся в основном на русском языке, мы обеспечим все условия с тем, чтобы у учеников была, конечно же, возможность изучать украинский в качестве родного, подобно другим языкам народов РФ – сообщил ТАСС первый замглавы российского образовательного ведомства. Таким образом, отныне в образовательных учреждениях новых субъектов РФ – ЛДНР, Запорожской и Херсонской областей - у детей будет возможность изучать украинский язык как родной или в качестве дополнительного, однако, как уточнил Бугаев, зависеть это будет от решения, принятого руководством каждого конкретного региона. Считаю вполне правильным, когда человеку предоставляется право и возможность для изучения своего родного языка. По этой причине мы сейчас заняты подготовкой учебника, который бы отражал всю красоту традиционного украинского языка, как это было в советский период – подчеркнул чиновник. Напомним, что ещё в 2018 году президент Владимир Путин подписан закон, направленный на изучение в школах родных языков. В соответствии с новыми поправками, родителям предоставляется право выбора того или иного языка, которые их дети хотят изучать в качестве родного перед зачислением в первый и пятый классы (им может выступать как русский, так и любой государственный язык одной из национальных республик).', {'entities': [(1339, 1352, 'PERSON')]})
('Американская пресса продолжает размышлять над тем, как могут развиваться события после многократно анонсированного украинского наступления. Эксперты в WSJ публикуют материал, в котором говорится, что президенты Украины и России «рассматривают вооружённый конфликт как экзистенциальный для своих стран, а потому намерены идти до конца, считая, что могут в нём победить». В материале американских обозревателей говорится о том, что на украинском «контрнаступлении» конфликт, вероятно, не будет закончен: Он может оказаться затяжным конфликтом на истощении, похожим на то, что происходит в Бахмуте. WSJ: Если украинцев ждёт в ходе наступления успех, то Путин может уступить им территорию, взятую под контроль с февраля 2022 года. Но многие эксперты такой исход считают маловероятным. Ведь он может привести к большим проблемам для самой России. Американские авторы пишут, что после визита Си Цзиньпина в Москву президент России почувствовал уверенность и «укрепился в мысли о том, что время работает на него». В WSJ при этом добавляют, что само украинское наступление может оказаться «со множеством неизвестных». Авторы пишут, что всё больше западных стран призывают к разрешению конфликта на Украине мирным путём. В пример приводится Франция, где поддерживают вариант военно-технической помощи Украине лишь 29% населения. Сегодня президент Словакии заявила о падении уровня поддержки Украины со стороны словацких граждан. Из материала: Но сколько бы ни было проблем для Украины, Запад продолжит держаться за эту тему, так как видит в ней своеобразное отражение вероятного конфликта на Тайване. Ведь если Китай увидит, что Запад слаб в отношении украинского вопроса, он сразу же постарается решить в свою пользу вопрос с Тайванем.', {'entities': [(650, 654, 'PERSON')]})
('Встреча президента Российской Федерации Владимира Путина с председателем Китайской Народной Республики Си Цзиньпином состоится 20-22 марта 2023 года. Об этом сообщает пресс-служба президента России. С 20 по 22 марта китайский лидер будет находиться в Российской Федерации с официальным визитом. Российская и китайская стороны планируют в это время обсудить целый ряд очень важных вопросов. В сообщении пресс-службы Кремля подчеркивается, что стороны обговорят вопросы дальнейшего развития отношений «всеобъемлющего партнерства и стратегического взаимодействия». Напомним, что в феврале 2023 года Владимир Путин пригласил Си Цзиньпина посетить Россию. Китайский лидер приглашение принял. Поездка в Россию станет его первым зарубежным визитом после переизбрания на должность председателя КНР. В сообщении пресс-службы Кремля содержится не так много информации о темах, которые будут подниматься на переговорах глав двух государств. Но можно не сомневаться, что одной из центральных тем на переговорах будет специальная военная операция на Украине, а также предложенный Пекином план мирного урегулирования. После переизбрания Си Цзиньпина председателем КНР Пекин будет стремиться более активно участвовать в решении международных вопросов, и украинский конфликт занимает в списке его интересов далеко не последнее место, особенно если учитывать, что в Китае его рассматривают не как локальный территориальный конфликт между РФ и Украиной, а как столкновение России с «коллективным Западом». Кстати, в последнее время все активнее украинская и западная пресса пишут о возможности переговоров Си Цзиньпина и с главой киевского режима Владимиром Зеленским. Украинский президент не общался лично с китайским лидером с момента начала специальной военной операции.', {'entities': [(50, 54, 'PERSON'), (596, 609, 'PERSON'), (1640, 1648, 'PERSON')]})
('Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отреагировал на сообщения региональных властей касательно вручения повесток мужчинам по месту проживания и месту работы, заявив, что это обычная практика, направленная на обновление данных воинского учёта. Как уточнил заместитель руководителя Администрации президента, ни о какой второй волне мобилизации в стране речи не идёт, да и в Кремле этот вопрос на повестке дня не стоит. Вот что по этому поводу высказал российский государственный деятель: Это вполне нормальная практика, поскольку данные устаревают, нуждаясь в обновлении, а потому, в этом направлении ведётся постоянная работа Также, в ходе беседы с журналистами на их вопрос о том, допускает ли он проведение новой волны мобилизации, Песков ответил отрицательно. Никаких обсуждений по этому поводу не ведётся. Напротив, обновление базы данных является регулярной работой, так что для прояснения всех деталей, следует обратиться с соответствующим запросом в военные комиссариаты и в Минобороны – резюмировал Дмитрий Песков. В этом контексте стоит отметить, что военкомат Воронежской области и администрации муниципалитетов запустил процедуру раздачи повесток жителям региона по месту их проживания с целью актуализации данных связанных с воинским учётом, что и стало поводом для инсинуаций. Тот же процесс стартовал и в другом субъекте РФ – Пензенской области. Напомним, что в рамках частичной мобилизации, о которой объявил глава российского государства Владимир Путин 21 сентября прошлого года, были призваны из запаса 300 тыс граждан, что составило чуть более 1% от общего числа резервистов. При этом, более 800 тыс россиян были освобождены от призыва, большая часть из которых трудятся на предприятиях ОПК.', {'entities': [(1461, 1474, 'PERSON')]})
('Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова призвала Баку и Ереван к сдержанности на фоне очередного обострения ситуации в зоне Нагорного Карабаха. Дипломат сослалась на нарушение обеими сторонами режима прекращения огня, обратив пристальное внимание на инцидент, произошедший в республике 5 марта, в результате чего жертвами стали 5 человек. Призываем обе стороны как можно скорее предпринять все необходимые усилия для деэскалации ситуации – отметила Захарова. Отметим, что 5 марта произошло боевое столкновение неподалёку от столицы Нагорно-Карабахской Республики – Степанакерта - между азербайджанскими и армянскими военными, что привело к гибели 3 армянских (арцахских) полицейских, а также 2 азербайджанских военных, следует из сообщения оборонных ведомств двух стран. Также, согласно информации, имеющейся в распоряжении российского Минобороны, военные из Азербайджана открыли огонь по машине, в которой находились сотрудники правоохранительных органов Нагорного Карабаха. Лейтенант полиции Давид Овсепян, получивший серьёзные ранения, был доставлен в больницу и прооперирован. В настоящее время врачи оценивают его состояние как стабильно тяжёлое, в то время как остальные трое – Армен Бабаян, Давид Даниелян и Арарат Гаспарян, были убиты в результате нападения. Власти непризнанной республики расценивают произошедшее в регионе, как диверсию со стороны Баку. Напомним, что 9 ноября 2020 года, после почти двух месяцев активных боевых действий, лидеры России, Азербайджана и Армении – Владимир Путин, Ильхам Алиев и Никол Пашинян, подписали трёхстороннее соглашение о прекращении военных действий в зоне нагорно-карабахского конфликта. Москва взяла на себя роль гаранта урегулирования в этом вопросе, разместив свой миротворческий контингент вдоль линии соприкосновения сторон в Лачинском коридоре. За всё это время режим перемирия в регионе нарушался обеими сторонами.', {'entities': [(1497, 1510, 'PERSON')]})
('Продолжает приходить обрывочная информация о вчерашнем нападении диверсантов с территории Украины на приграничный район Брянской области. Напомним, что группа, называющая себя РДК (*террористическая группировка, запрещённая в РФ), проникла в Климовский район, осуществила обстрел гражданского автомобиля, в результате чего есть погибшие и пострадавшие. Двое детей находятся с ранениями в больнице Брянска. Владимир Путин охарактеризовал произошедшее как террористический акт. Ранее в ФСБ сообщили, что террористы были выдавлены на сопредельную территорию, после чего по ним был нанесён массированный артиллерийский удар. Тем временем появились сведения о подрыве на мине автомобиля Росгвардии в районе села Сушаны. Информацией в сети делится депутат Госдумы РФ Александр Хинштейн. По его слова, четверо сотрудников брянского СОБР и один взрывотехник в результате взрыва получили лёгкие осколочные ранения. Мины оставили после себя террористы, проникшие на российскую территорию. Хинштейн отмечает, что жизнь пострадавших российских силовиков вне опасности, добавляя, что росгвардейцы были задействованы в операции против нарушителей границы изначально. По словам депутата, как только поступила первая информация об украинской ДРГ, бойцы Росгвардии совместно с военнослужащими ВДВ выдвинулись в район Любечан и Сушан. В Сушанах после завершения операции проведено разминирование. На опубликованном снимке Александр Хинштейн демонстрирует обнаруженную российскими силовиками мину натовского образца - мину с маркировкой PAMI (8 kg). Это мина DM31 немецкого производства из так называемой противоднищевой категории. Она срабатывает под проекцией бронетехники или обычного транспортного средства. Такая мина может ожидать цель до 42 суток, будучи присыпанной грунтом, после чего происходит её самоуничтожение с выбросом сигнального фрагмента.', {'entities': [(406, 419, 'PERSON')]})
('Речь президента России Владимира Путина, в которой, как всегда, немало внимание уделялось сохранению традиционных ценностей, не оставила равнодушными многих и на Западе. Американский генерал в отставке Майкл Флинн, который к тому же занимал пост советника президента США при Дональде Трампе, выразил своё восхищение ценностями, поддерживаемыми российским президентом. Об этом Флинн написал у себя в Twitter (заблокирован на территории РФ). При этом экс-советник Трампа отметил, что Запад разрушает важные ценности, за которые борется Россия. Восхищают слова президента России о Боге и семье как о важных ценностях, в то время как Запад их разрушает — заявил Флинн. Напомним, что в ходе своего выступления 21 февраля президент России Владимир Путин отметил, что семья – это союз мужчины и женщины, как об этом сказано в Священном писании. При этом он подчеркнул, что государство не вторгается в частную жизнь людей, которые имеют право жить как хотят. На Западе же решили, что тысячелетиями человечество было в заблуждении и люди не знали, что делают, и теперь «просветлённый» Запад несёт всему миру лучшие ценности в виде однополых браков и прочих негативных явлений... А на смену папе и маме приходят «родитель 1 и 2». Тем удивительнее выглядит одобрение слов президента России со стороны Флинна, который, вроде как, сам является представителем Запада. Но это и лишнее доказательство того, что Запад в плане ценностей разделён, и что в тех же США есть десятки миллионов граждан, которые выступают против диктатуры неолибералов с пропагандой известных "идеалов".', {'entities': [(33, 37, 'PERSON'), (284, 288, 'PERSON'), (462, 466, 'PERSON'), (733, 746, 'PERSON')]})
('Сегодня в Кремле состоялась встреча президента РФ Владимира Путина и члена Политбюро Центрального комитета Коммунистической партии Китая, руководителя канцелярии комиссии ЦК КПК по иностранным делам Ван И. В переговорах также приняли участие глава МИД РФ Сергей Лавров, секретарь Совбеза России Николай Патрушев, с китайской стороны — Чрезвычайный и Полномочный Посол КНР в РФ Чжан Ханьхуэй и заместитель Министра иностранных дел Дэн Ли. В приветственной речи российский президент отметил, что отношения двух стран развиваются в соответствии с ранее согласованными планами исключительно в положительном направлении. Путин подчеркнул, что в сегодняшних условиях геополитической нестабильности Китай и Россия делают все, для стабилизации международной обстановки. Президент РФ передал привет председателю КНР Си Цзиньпину, которого назвал «нашим, моим другом» и напомнил, что ждет китайского лидера в ближайшее время в Москве для личной встречи. В ответной речи Ван И обратил внимание, что стратегическое партнерство России и Китая никогда не было и не будет направлено в ущерб третьим странам. При этом Москва и Пекин продолжат противостоять попыткам Запада вмешиваться в дела двух суверенных государств. КНР готова и дальше укреплять стратегическое сотрудничество с Россией по всем направлениям в интересах наших стран и всего мира, заявил Ван И. Затронув тему украинского кризиса, китайский дипломат заявил, что Пекин продолжит придерживаться объективной позиции по этому вопросу и играть конструктивную роль в политическом урегулировании конфликта. Китай будет, как и прежде, придерживаться объективной и справедливой позиции по украинскому вопросу — приводит слова Ван И китайское Министерство иностранных дел в коммюнике по итогам встречи в Москве.', {'entities': [(60, 64, 'PERSON'), (616, 620, 'PERSON')]})
('Чиновники офиса президента Украины отреагировали на послание президента России Владимира Путина, с которым российский лидер обратился во вторник, 21 февраля, к Федеральному собранию. В публикации в своем официальном аккаунте в социальных сетях советник офиса Зеленского Михаил Подоляк написал, что в выступлении Путина заметна "неактуальность и растерянность". Подоляк также добавил, что считает, что Россия в настоящее время находится в "таежном тупике", из которого отсутствует какой-либо выход. Советник офиса Зеленского резюмировал свою публикацию крылатым латинским выражением, гласящим, что "так проходит мирская слава". В комментарии информационному агентству Reuters Подоляк попытался развить тему, добавив, что, по его мнению, Путин "находится в совершенно другой реальности, где нет возможности вести диалог о справедливости и международном праве". Известный своими резкими и одновременно абсурдными заявлениями секретарь СНБО Украины Алексей Данилов написал, что у собравшихся в зале Гостинного двора во время послания президента России "мертвые лица". По существу послания Данилов ничего не добавил. Другие украинские чиновники заявили, что "послание Путина их не интересует", тем не менее давая понять, что не пропустили ни слова. Послание Путина Федеральному собранию накануне стало главной темой дня в украинском информационном пространстве. Согласно статистике интернет-запросов на территориях, подконтрольных киевскому режиму, тема послания российского президента оказалась на первом месте, значительно опередив конкурентов. Продолжая терять ежедневно сотни своих военнослужащих, украинские чиновники действительно продолжают жить в своём мирке, где "у России нет ракет", где "украинская армия вот-вот проведёт парад в Москве - с танками на Красной площади". Отсюда и те комментарии послания российского лидера, о которых написано выше.', {'entities': [(89, 93, 'PERSON'), (259, 268, 'PERSON'), (312, 316, 'PERSON'), (513, 522, 'PERSON'), (736, 740, 'PERSON'), (1163, 1167, 'PERSON'), (1253, 1257, 'PERSON')]})
('На Западе комментируют сегодняшнее обращение президента России к Федеральному Собранию. При этом наибольшее число комментариев со стороны зарубежных политиков, политологов, военных касается заявления Владимира Путина о приостановке членства России в Договоре о стратегических наступательных вооружениях. Напомним, что в своей речи российский президент заявил о том, что против России направлены стратегические силы не только США, но и других ядерных держав НАТО – Франции и Великобритании. А эти страны, как известно, в договоре не участвуют. В Париже заявили, что разочарованы решением Владимира Путина по приостановке членства России в ДСНВ. Пресс-служба президента Франции опубликовала заявление, в котором говорится следующее: Надеемся, что президент России отменит своё решение по договору СНВ. Появились комментарии и лично французского президента, где тот слова Владимира Путина об устойчивости российской экономики на фоне западных санкций называет «российской пропагандой». По утверждению Макрона, «он верит только в то, что российская экономика страдает». У Макрона французские журналисты поинтересовались, каковы же в таком случае его данные о динамике ВВП России, если Владимир Путин озвучил цифры падения по итогам 2022 года на уровне 2,1%. Макрон не нашёл конкретного ответа, заявив: Это они там говорят «минус 2%», а я говорю, что намного больше. Они зарабатывают на газе, но остальная экономика сильно страдает. Я не верю их цифрам. Почему нужно верить именно ему, Макрон не сказал. Заявление Путина о ДСНВ прокомментировали и в Лондоне. Там заявили, что «не отказывались от обсуждения вопросов стратегической стабильности с Москвой». При этом заявление практически дословно повторяет слова, высказанные официальным представителем Белого дома (США) примерно за час до этого.', {'entities': [(210, 214, 'PERSON'), (597, 601, 'PERSON'), (879, 883, 'PERSON'), (1181, 1194, 'PERSON'), (1509, 1513, 'PERSON')]})
('Ежегодно 8 февраля в РФ отмечается День российской науки. Его учредил своим указом в июне 1999 года бывший президент России Борис Ельцин, и в том же году он был впервые отмечен. Празднование было приурочено к 275-летнему юбилею с момента основания Российской академии наук. Свою историю это научное учреждение отсчитывает с 8 февраля (28 января по старому стилю) 1724 года, а инициатором ее основания был император Петр Великий. В советские времена у научных работников тоже был свой профессиональный праздник, но его в третье воскресенье апреля. Примерно в это дни в 1918 году вождь мирового пролетариата Владимир Ленин составил «Набросок плана научно-технических работ». Собственно в российских научных учреждениях эту дату отмечают по традиции и в наши дни. Хотя официальные мероприятия в честь тружеников российской науки проводятся 8 февраля. Праздник считается профессиональным для ученых, преподавателей и студентов, ведущих научную и исследовательскую деятельность. Эти люди создают новые технологии, делают фундаментальные научные открытия. Россия остро нуждается в них, чтобы обеспечивать технологическую независимость и оставаться в числе передовых стран мира. Именно поэтому президент РФ Владимир Путин учредил в стране Десятилетие науки и технологий, которое продолжается с 2022 по 2031 год. 8 февраля в большинстве учебных и научных учреждений России проводятся масштабные научно-практические мероприятия, к участию в которых активно привлекается молодежь. Редакция «Военного обозрения» поздравляет научных работников России с профессиональным праздником! Пусть российская наука как можно активнее развивается и ведет страну к процветанию. И пускай государство обеспечит ей для этого самые благоприятные условия.', {'entities': [(1200, 1213, 'PERSON')]})
('Новые российские территории вошли в состав Южного военного округа, это следует из новой карты Министерства обороны, размещенной на сайте военного ведомства. Донецкая и Луганская республики, Запорожская и Херсонская области вошли в Южный военный округ, как и Крым в 2014 году. Командование ЮВО уже формирует части и соединения, которые после окончания специальной военной операции будут размещены на этой территории на постоянной основе. Созданные в республиках в 2014 году 1-й и 2-й корпуса Народной милиции вошли в состав войск ЮВО под наименованиями: 1-й Донецкий армейский корпус и 2-й гвардейский Луганско-Северодонецкий армейский корпус. На территории Запорожской и Херсонской областей пока формируются добровольческие отряды. Ранее президент России Владимир Путин принял решение об увеличении численности Вооруженных сил России до 1,5 млн. человек для обеспечения безопасности государства и защиты новых субъектов, вошедших в состав нашей страны. Одной из задач этого решения является формирование самодостаточных межвидовых группировки войск на новых территориях. Вообще же в рамках этой инициативы в составе Минобороны появятся два новых военных округа - Московский и Ленинградский, вернее они будут восстановлены. Будет сформирован новый армейский корпус в Карелии, три новых дивизии появятся в составе Сухопутных войск, ВДВ пополнится двумя десантно-штурмовыми дивизиями. Семь мотострелковых бригад в составе Западного, Центрального и Восточного военных округов, а также Северного флота, будут переформированы в дивизии. Также будет усилена боевая составляющая ВМФ, ВКС и РВСН. Все масштабные изменения, включая увеличение численности ВС РФ, пройдут не одномоментно, а в течение 2023-2026 годов.', {'entities': [(755, 768, 'PERSON')]})
('Президент России готовит новое наступление на Украине и, видимо, военные действия там затянутся на годы, пишет американское издание Bloomberg. Издание отмечает, что Москва стремится показать, что Вооруженные силы России могут вновь перейти к масштабному наступлению, чтобы таким образом оказать давление на Киев и его западных партнеров с целью вынудить их пойти на переговоры. При этом американские авторы издания добавляют, что желаемое Москвой перемирие должно позволить России сохранить за ней занятые территории. Кремль стремится продемонстрировать, что его войска могут вернуть себе инициативу после нескольких месяцев отступления - пишет Bloomberg. Авторы издание считают, что последние несколько месяцев Россию сопровождали неудачи на фронте, хотя не совсем понятно, на чем основываются их выводы, особенно в последние пару месяцев. Теперь в Кремле более реалистично относятся к ситуации на фронте и понимают, что большим достижением будет удержание тех позиций, которые заняты ВС России на сегодня - отмечает издание. Однако авторы издания высказывают и прямо противоположную мысль, говоря далее в статье в Bloomberg, что все же Путин убежден, что у России достаточно ресурсов для продолжения наступления. По их мнению, нового крупного наступление российских войск на Украине стоит ждать в конце зимы-начале весны 2023 года, до того как туда прибудет новая партия западного оружия, включая танки. Все это может затянуть конфликт на годы, подчеркивает издание. Российский президент считает, что у него нет другой альтернативы, кроме как победить в конфликте на Украине, а экономика и общество всё больше подстраиваются под потребности войны - подытоживает Bloomberg.', {'entities': [(1138, 1142, 'PERSON')]})
('Урегулировать ситуацию на Украине не удалось посредством так называемого «нормандского формата», хотя Франция и Германия предпринимали соответствующие усилия. Переговорный процесс никуда не двигался, а «нормандский формат» оказался политической имитацией. Об этом заявил бывший глава правительства Великобритании Борис Джонсон в интервью украинскому каналу «Рада». Экс-премьер Соединенного королевства считает, что антироссийские санкции необходимо было вводить еще в 2014 году, а тех санкционных действий, которые тогда предпринимались Западом, было недостаточно для воздействия на Россию. По мнению Джонсона, президент России Владимир Путин сделал вывод, что Запад не будет его останавливать в отношении Украины. Напомним, что в июне 2014 года был запущен так называемый «нормандский формат» переговоров по Украине. В ходе празднования 70-летия высадки войск западных союзников СССР в Нормандии в годы Второй мировой войны, главы России, Украины, Германии и Франции обсудили ситуацию в Донбассе и возможные пути ее урегулирования. Однако переговорный процесс, как мы видим, действительно мало к чему привел. Скорее, его эффект оказался противоположным: эскалация просто была отложена на будущее, а Украина восемь лет укрепляла свои вооруженные силы, развивала сотрудничество со странами Запада. Фактически переговоры были, правильно сказал Джонсон, имитацией таковых, но только в выгодном Украине плане, что и признали затем бывшие канцлер ФРГ Ангела Меркель и президент Франции Франсуа Олланд. Они отметили, что Украина просто тянула время, чтобы стать сильнее и суметь противостоять России более эффективно. Затем вице-канцлер Австрии Хайнц-Кристиан Штрахе рассказал, что Запад никогда серьезно не относился к Минским соглашениям.', {'entities': [(628, 641, 'PERSON')]})
('Президенты России и Украины Владимир Путин и Владимир Зеленский готовы принять делегацию лидеров африканских государств для обсуждения предлагаемого ими плана урегулирования конфликта. Об этом заявил президент ЮАР Сирил Рамафоса, сообщает G1. По утверждению политика, он провел беседы и с Путиным, и с Зеленским, и оба президента готовы поговорить с африканскими лидерами. Во время встречи будут обсуждаться возможные действия по урегулированию конфликта. Такое заявление Рамафоса сделал, выступая на совместной пресс-конференции с главой сингапурского правительства. Как отметил южноафриканский президент, успех его инициативы будет зависеть от того, как пройдет обсуждение мирного плана. Поэтому относительно результатов переговоров по мирному плану он пока прогнозов не дает. Рамафоса подчеркнул, что план мирного урегулирования украинского конфликта, предложенный ЮАР, поддерживают президенты Египта, Сенегала и Уганды. О своей инициативе он проинформировал генерального секретаря ООН Антониу Гутерриша, администрацию США и правительство Великобритании. Президент ЮАР подчеркнул, что американские и британские власти выразили «осторожную поддержку» данному плану мирного урегулирования. Напомним, что ранее с инициативой по мирному плану выступил Китай. Ряд украинских политиков подверг китайское предложение критике, однако президент Украины Владимир Зеленский не сказал по его поводу ничего определенного, что, по мнению ряда аналитиков, может свидетельствовать о принципиальном нежелании Зеленского ссориться с китайским лидером Си Цзиньпином. В качестве посредника себя предлагал и бразильский президент Лула да Силва. Таким образом, мы видим растущую активность именно развивающихся стран Азии, Африки и Латинской Америки проявить себя в качестве переговорщиков при очевидном настрое западных стран на дальнейшее продолжение и усугубление вооруженного конфликта на Украине.', {'entities': [(28, 41, 'PERSON'), (45, 62, 'PERSON'), (289, 293, 'PERSON'), (302, 310, 'PERSON'), (1347, 1364, 'PERSON'), (1495, 1504, 'PERSON')]})
('Министр финансов Белоруссии Юрий Селиверстов сообщил о том, что государство рассчитывает на получение от России в этом году обратного акциза на нефть на сумму около 1,7 млрд белорусских рублей (примерно 44 млрд рублей). По словам главы белорусского финансового ведомства, это сумма вполне ощутима для того, чтобы принести пользу экономике страны, ведь нефтезаводы в Белоруссии будут работать на весьма приемлемых для них условиях. Вот как прокомментировал его министр: При стоимости (эталонного сорта) барреля нефти 80 долларов, нефтезаводы страны смогут получить в этом году порядка 1,7 млрд белорусских рублей обратного акциза. Те, кто занимаются у нас производством нефтепродуктов, получали обратный акциз в прошлом году на временной основе, в рамках соглашения с РФ, действовавшего в первой половине 2021-го и в 2022-м годах. Отныне же, данный договор будет действовать на постоянной основе Напомним, что в прошлом году финансовые ведомства РБ и РФ заключили договор, регулирующий принцип налогообложения по косвенным налогам. Документ предусматривает получение белорусскими предприятиями обратного акциза по единым правилам. Ещё несколько месяцев назад вице-премьер Белоруссии Пётр Пархомчик сообщал о том, что белорусские НПЗ успешно начали поставлять нефтепродукты на российский рынок. По данным, предоставленным им, в Россию должно доставляться до 100 тыс тонн дизтоплива и 50 тыс тонн бензина в месяц. Также стоит отметить, что на сегодняшний день цена на российский природный газ для Беларуси является одной из самых выгодных, о чём упомянул и президент РФ Владимир Путин во время недавних переговоров на высшем уровне со своим белорусским коллегой Александром Лукашенко в Минске.', {'entities': [(1567, 1580, 'PERSON')]})
('Американский конгрессмен подверг критике отказ Зеленского от перемирия на Рождество', {'entities': [(47, 56, 'PERSON')]})
('Американский конгрессмен от Республиканской партии Пол Госар подверг жёсткой критике отказ Зеленского от перемирия на Рождество, предложенное Россией. Неудивительно, что Зеленский отказался от мира. Безнравственно продолжать финансировать этот конфликт – написал законодатель в соцсети. Отметим, что вчера президент РФ Владимир Путин отдал поручение министру обороны Сергею Шойгу о введении режима прекращения огня по всей линии боевого соприкосновения на Украине на 36 часов – с 12:00 6 января до 00:00 7 января. В то же время украинский президент Владимир Зеленский отверг предложение о перемирии, обвинив российские власти в том, что они умело используют данный ход, якобы чтобы «собраться с силами» для усиления своих позиций на линии фронта. Заместитель постоянного представителя при ООН Дмитрий Полянский также расценил действия украинского лидера как преступные, отметив, что преступный киевский режим действительно готов воевать до последнего украинца, жертвуя безопасностью своей страны в угоду своим западным кураторам. Напомним, что призывы республиканцев к существенному ограничению, либо и вовсе прекращению оказания военной и финансовой помощи Украине звучали из их уст неоднократно. Многие из них задавались вопросом, а стоит ли вообще продолжать выделять из американского бюджета заоблачные средства на поддержку коррумпированного режима Зеленского, в то время как не исключено, что львиная доля выделяемых средств, по их словам, могут и вовсе расходоваться не по назначению. Тем временем проблемы пока у самих республиканцев, которые даже с 11-й попытки (впервые с гражданской войны в США) не смогли выбрать спикера палаты представителей, где имеют большинство.', {'entities': [(91, 100, 'PERSON'), (170, 178, 'PERSON'), (319, 332, 'PERSON'), (374, 378, 'PERSON'), (549, 566, 'PERSON'), (1354, 1363, 'PERSON')]})
('В связи с проводимой специальной военной операцией президент России Владимир Путин утвердил перечень поручений правительству, министерствам и ведомствам. В первую очередь, данные поручения касаются контроля за предоставлением участникам специальной военной операции и членам их семей всех полагающихся льгот, социальных гарантий и компенсаций. Документы о праве воспользоваться данными льготами и гарантиями должны предоставляться в режиме «одного окна». Также президент поручил представить предложения о формировании в стране единой системы прав, льгот и социальных гарантий и компенсаций, которая бы распространялась не только на российских военнослужащих и полицейских, но и на участников боевых действий из Донецкой и Луганской Народных Республик начиная с 2014 года и до принятия этих регионов в состав России. Правительству поручено выявить оставшихся без попечения родителей несовершеннолетних в новых субъектах РФ и обеспечить оперативное оказание им государственной социальной поддержки. Для участников спецоперации должны быть разработаны программы реабилитации, психологического сопровождения, профессиональной переподготовки и трудоустройства. Отдельное поручение глава государства дал военному ведомству. Министерство обороны РФ должно представить доклад об обеспечении частей и подразделений вооружением, военной и специальной техникой, снаряжением. Министерству культуры РФ, в свою очередь, предстоит обеспечить съемку и показ отечественного документального кино о специальной военной операции и борьбе с распространением неонацизма, а также создать школьные музеи и общественные пространства, посвященные участникам спецоперации. Президент также отдал распоряжение Министерству здравоохранения РФ совместно с военным ведомством изучить возможность оказания медицинской помощи участникам СВО в подведомственных Минздраву России больницах и иных медицинских учреждениях. Теперь главная задача заключается в том, чтобы российские чиновники нижестоящего уровня ответственно подошли к исполнению поручений президента страны.', {'entities': [(68, 81, 'PERSON')]})
('Наша СВО на Украине дала четко понять, что в современных реалиях практически невозможно вести полноценные боевые действия без использования БПЛА. При этом речь идет не только об ударных аппаратах. Все дело в том, что разведка и корректировка артиллерии сегодня также ведется посредством беспилотников. Очевидно, что в начале спецоперации ВС РФ, мягко говоря, в этом плане несколько отставали. В то же время, Запад поставил огромное количество БПЛА Украине, что, несомненно, внесло свою лепту в действия ВСУ на фронте. Между тем, наше командование сделало необходимые выводы и сейчас беспилотникам в российских войсках уделяется гораздо больше внимания. Более того, в условиях тотальных санкций, Россия активно и вполне успешно налаживает производство собственных аппаратов. Стоит отметить, что развитие отечественной сферы БПЛА стимулируется на самом высшем уровне. Так, буквально сегодня президент РФ Владимир Путин дал ряд важных поручений, касающихся данной области. В частности, на базе автономной некоммерческой организации «Платформа Национальной технологической инициативы» до 1 июня следующего года должна быть создана системы аккредитованных Росавиацией научно-производственных центров испытаний и компетенций в сфере развития беспилотников. Кроме того, президент обязал «Минпромторг» совместно с вышеупомянутой некоммерческой организацией и Правительством Москвы до 1 сентября 2023 года обеспечить ежегодное проведение выставок в сфере БПЛА. Наконец, согласно поручению Владимира Путина, российское правительство должно принять все необходимые меры по стимулированию спроса на отечественную продукцию в сфере БПЛА, содействовать в развитии отрасли, в том числе субсидиями, а также утвердить национальный проект по развитию беспилотных авиационных систем до конца текущего десятилетия. Все вышеупомянутые поручения президента опубликованы на сайте Кремля.', {'entities': [(902, 915, 'PERSON'), (1490, 1494, 'PERSON')]})
('В Британии не понимают, где российские власти намерены брать ресурсы для планируемого наращивания численности вооруженных сил до 1,5 миллионов человек на фоне "беспрецедентного" давления Запада. Таким вопросом задается британская разведка. В Лондоне внимательно изучили выступление министра обороны России Сергея Шойгу, в котором он обозначил задачи ВС России на следующий, 2023 год. Согласно планам Минобороны, основной задачей является проведение специальной военной операции до полного достижения ее целей, а также нарастить силы на северо-западном направлении в связи с ростом активности НАТО. На этом фоне предлагается создать два стратегических территориальных объединения вооруженных сил – Московский и Ленинградский военные округа, сформировать новые дивизии в Херсонской и Запорожской областях и армейские корпуса в Донецке и Луганске. Также предлагается нарастить численность российской армии до 1,5 млн. человек, из которых 670 тысяч военнослужащих по контракту. Теперь британская разведка находится в недоумении, где Путин намерен брать ресурсы для расширения российской армии и когда вообще это случится. Особенно Лондон волнует вопрос, где российское Минобороны намерено взять столько молодых мужчин, тогда как все ее силы находятся на Украине под "беспрецедентным давлением" украинской армии. Когда этот уровень будет достигнут, непонятно (...) Это одно из первых свидетельств того, как Россия пытается адаптировать свои силы к долгосрочным стратегическим вызовам, возникшим в результате ее вторжения в Украину - говорится в сообщении британской разведки. На данный момент британцы не видят опасности со стороны Белоруссии, но не исключают, что Россия готовит наступление на каком-то направлении, точных данных у них нет.', {'entities': [(313, 317, 'PERSON'), (1029, 1033, 'PERSON')]})
('Наработки по новому учебнику истории представят в самом начале 2023 года. Об этом заявил министр просвещения Сергей Кравцов. Школьный курс истории будет основан на базе уже существующих изданий, в него же войдут новейшие исторические события. Этот учебник будет создан не на пустом месте, а на основе тех учебников, которые уже есть, но с учетом тех исторических событий, которые произошли в этом году: начало специальной военной операции, вхождение в состав РФ Луганской и Донецкой народных республик, Запорожской и Херсонской областей, беспрецедентное санкционное давление. Эти факты найдут отражение в новом учебнике - сказал Кравцов. О том, что в школах появятся новые учебники, было озвучено летом этого года. Такое решением было принято по итогам заседания Научно-методического совета по учебникам, сообщили в пресс-службе Минпросвещения России. Все учебники будут соответствовать новым федеральным государственным образовательным стандартам (ФГОС). После актуализации карт в учебниках по географии, к работе будут подключены представители научного сообщества и академики РАН. Рабочую группу и организацию этой работы возглавил Владимир Ростиславович Мединский. Я знаю, что Владимир Ростиславович активно общается с действующими авторами. И я думаю, что уже к концу января - началу февраля некие первые наброски такого учебника будут - сказал Кравцов. Все права на новый учебник истории будут принадлежать государству. Как считают в министерстве просвещения, процесс создания нового учебника займёт около года. 13 декабря Владимир Путин дал поручение проработать вопрос об объединении учебных курсов "История России" и "Всеобщая история" для школьников. Эта работа будет поделена на два этапа.', {'entities': [(1528, 1541, 'PERSON')]})
('Появилась информация о том, что в министерстве обороны США рассматривают перспективу по приглашению украинских военнослужащих на ускоренные курсы освоения систем Patriot. В сообщениях говорится, что украинских военных могут начать готовить на базах американских войск ПВО-ПРО – на территории Соединённых Штатов Америки. Ранее было заявлено, что, вероятнее всего, украинских военных будут готовить обращению с этими зенитными ракетными комплексами на территории Германии. Выглядят участившиеся сообщения подобного плана как своеобразные попытки оправдания возможности того, что как минимум на первом этапе (после поставки ЗРК Patriot киевскому режиму) управлять им будут натовские военнослужащие, которых могут представить как «подготовленных украинцев». Так уже неоднократно бывало в случае поставок западного оружия, включая универсальные ракетные установки HIMARS. Накануне в ходе пресс-конференции по итогам заседания Государственного совета президент России Владимир Путин назвал американские «Пэтриоты» старым оружием, которое по функционалу уступает даже С-300. Президент о Patriot: Пощёлкаем и их. Это заявление не оставили без внимания на Западе, указав на то, что если ЗРК Patriot действительно будут уничтожены российскими ракетами, то это нанесёт серьёзный репутационный урон американским комплексам и американскому сегменту ВПК, специализирующемуся на производстве систем противовоздушной обороны. Напомним, что ранее начальник Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов заявил, что российские гиперзвуковые ракеты «Кинжал» без труда преодолевают систему ПВО Украины, нанося поражения объектам, выбранным в качестве целей. В этой связи ЗРК Patriot после поставок их на Украину могут оказаться именно первоочередными целями для российских гиперзвуковых «Кинжалов». И это обещает быть одним из наиболее ярких проявлений противостояния российского и американского ВПК, в данном случае на Украине.', {'entities': [(962, 975, 'PERSON')]})
('Зеленский: «Единственный способ завершения войны – отвод российских войск к границам 1991 года»', {'entities': [(0, 8, 'PERSON')]})
('Глава киевского режима продолжает раздавать интервью западным изданиям. Одно интервью практически в точности копирует другое, что говорит о том, что медийная кампания в отношении этой персоналии на Западе хотя оборотов и не сбавляет, но говорить с Зеленским, по большому счёту, уже не о чем даже западным репортёрам. Так, из раза в раз украинский президент говорит о «способах завершить войну на Украине», хотя все вокруг прекрасно понимают, что Зеленский в любом случае будет вынужден делать всё то, что ему скажут в Вашингтоне. И если бы там были заинтересованы в завершении боевых действий, то это завершение могло бы состояться в любой момент. В интервью репортёрам из The Economist Зеленский заявил, что «единственный способ завершить войну является отвод российских войск к границам 1991 года». Зеленский: Если он (Владимир Путин) сейчас отступит к границам 1991 года, начнётся путь дипломатии. При этом глава киевского режима в беседе с западными журналистами задался вопросом о том, «почему только Украина платит большую цену в этом вооружённом конфликте». Это заявление красноречиво свидетельствует о том, что Зеленский продолжает вынашивать идею о том, как втянуть в прямое военное столкновение с Россией и страны НАТО. Говоря о «единственном способе завершить войну», Зеленский, видимо, забывает о главном: правила окончания в любой войне пишутся победителями, либо (если ситуация заходит в тупик) стороны выходят на компромиссный вариант посредством дипломатии. Поэтому, на самом деле, вариантов окончания этого вооружённого конфликта - масса, и главное: уж точно не Зеленский будет определять «единственно возможный» из всех.', {'entities': [(248, 256, 'PERSON'), (446, 454, 'PERSON'), (687, 695, 'PERSON'), (801, 809, 'PERSON'), (821, 834, 'PERSON'), (1119, 1127, 'PERSON'), (1279, 1287, 'PERSON'), (1579, 1587, 'PERSON')]})
('Появившаяся на ряде российских ТГ-каналов информация о якобы смене руководства российского Генштаба является фейком, запущенным украинскими ЦИПСОшниками. Ее уже опровергли в Минобороны России, а также в Кремле. В минувшее воскресенье ряд украинских ресурсов начал развивать тему смены руководства российского Генштаба, причем так активно, что ее подхватили и российские ТГ-каналы. Утверждалось, что в ближайшее время начальник Генштаба ВС РФ - первый замминистра обороны генерал армии Герасимов будет отправлен в отставку. Однако еще 11 декабря вечером российское Минобороны опровергло эти заявления, заявив, что никто никого не снимает, это обычный фейк, запущенный Киевом. В Кремле также с удивлением отреагировали на соответствующий вопрос журналистов, видимо не поверивших в заявление Минобороны. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков назвал эти заявления "телеграмными утками" и призвал верить официальным сообщениям военного ведомства. По его словам, Путин никаких указов не подписывал. Мы никогда не комментируем эти пересуды и сплетни о кадровых назначениях, потому что подавляющее большинство этих сплетен ничем иным не является - заявил Песков. В Минобороны подтвердили, что начальника Генштаба может снять с должности только президент России, но предпосылки к этому отсутствуют. Генерал армии Валерий Герасимов продолжает выполнять свои должностные обязанности в роли начальника Генерального штаба ВС РФ. Стоит отметить, что украинские фейкометы отправляли Герасимова "в отставку" уже три раза с начала СВО, и один раз "в немилость у Путина" якобы попал Шойгу, которого тоже "сняли". Было это в октябре. Думается, до конца этого конфликта мы еще не раз услышим от представителей режима Зеленского об "очередных перестановках" в российском Минобороны.', {'entities': [(961, 965, 'PERSON'), (1549, 1553, 'PERSON'), (1569, 1573, 'PERSON'), (1701, 1710, 'PERSON')]})
('Заведующий кафедрой морской стратегии Дж.К. Уайли в Военно-морском колледже США доктор Джеймс Холмс в своей недавней статье для издания 19fortyfive рассуждает о том, могут ли удары украинских БПЛА побудить Россию к ядерному ответу. По мнению эксперта, подобный сценарий маловероятен. Однако сложно с полной уверенностью заявлять о том, что этого не произойдет. Россия - это загадка, окутанная тайной внутри загадки - пишет Холмс. В то же время, автор статьи считает, что, как он выразился, «мрачные заявления» президента Путина о ядерной войне скорее направлены на сдерживание Запада от непосредственного участия в конфликте. В целом, со слов Холмса, применение ядерного оружия на Украине выглядит крайне сомнительно, если говорить о вероятной стратегии России. Мудрый государь и полевой командир делают все возможное, чтобы избежать разорения земель, которые они хотят сделать своими - поясняет эксперт. В то же время, со слов автора статьи, неясно, по-прежнему ли Владимир Путин преследует «неограниченные» стратегические цели в отношении Украины. То есть, намерен ли он свергнуть киевское правительство и «насильственно денацифицировать» страну. Судя по тусклым результатам этого года, российское оружие, похоже, неспособно достичь целей такого масштаба - пишет Холмс. При этом эксперт уверен, что в Кремле хотят сохранить свое влияние на территориях, которые там считают российскими. Следовательно, по мнению автора, применение ядерного оружия вблизи вышеупомянутых областей едва ли позволит сохранить их в целости и сохранности для дальнейшего использования в качестве субъектов РФ. Наконец, Холмс напомнил и о «погодном» факторе. Сильные и постоянно меняющиеся ветры способны подвергнуть радиоактивному заражению после ядерного взрыва, как саму Россию, так и соседнюю с Украиной Беларусь.', {'entities': [(521, 525, 'PERSON'), (966, 979, 'PERSON')]})
('Вступая в должность главы государства, президент России Владимир Путин получил в наследство от предшественников не столько даже разоренную «лихими девяностыми» страну, сколько изменившееся сознание людей. Об этом пишет командир бригады «Восток» Народной милиции Донецкой Народной Республики Александр Ходаковский. Именно вопрос изменившегося сознания людей, по мнению комбрига, и является ключевым, если говорить о необходимости (или ее отсутствии) кадровых перестановок во власти. Можно снять с должности (начальника ГШ ВС РФ) Герасимова, можно снять глав медийных корпораций - можно вывезти девушку из деревни, а вот вывезти деревню из девушки.... - пишет Александр Ходаковский в своем Telegram-канале. Надо сказать, задается комбриг действительно интересным вопросом. Ведь даже вооруженный конфликт в Донбассе выявил, скажем так, несознательность многих людей, в том числе и допущенных на весьма высокие позиции. Не называя имени некоего чиновника, Ходаковский пишет, что тот, находясь в состоянии алкогольного опьянения, разбил уже третий «мерседес», нажившись на восстановлении Мариуполя. Что тут еще можно сказать? А ведь таких людей, отмечает комбриг «Востока», не так и мало. Вот и не находит Ходаковский ответа на собственный же вопрос о том, что делать с подобными людьми «с изменившимся сознанием» и виноваты ли те, кто стоит на самом верху, в подобной ситуации. В любом случае, кадровые вопросы необходимо решать, но как это сделать, и кто может быть кадровым резервом взамен действующих чиновников всех уровней? Ответить на этот вопрос очень сложно, особенно в условиях вооруженного конфликта, когда и силы на внутренние «разборки» власть расходовать не очень хочет. Но придется, если ей действительно нужна победа.', {'entities': [(56, 69, 'PERSON')]})
('На очередном ежегодном международном форуме «Примаковские чтения», организованном сегодня в Москве, помощник президента РФ по международным делам Юрий Ушаков рассказал о внешних вызовах, стоящих перед российским обществом. Как заявил представитель Кремля, справиться с ними удастся лишь путём сплочения всего российского народа, что также позволит достичь всех целей, направленных на развитие страны и процветание экономики. Наша внешняя политика, безусловно, направлена на достижение целей национального развития страны и процветания экономики. В то же время в её задачи входит и дальнейшее сохранение традиционных семейных, этических и патриотических ценностей, наряду с развитием не только культурного, но и религиозного плюрализма. У России для этого есть очень хорошая база – народ, который, несмотря на внешнее давление, достигшее беспрецедентного по сегодняшним масштабам уровня, сумеет выстоять перед всеми вызовами, объединившись в единое целое – подчеркнул политик. Как отметил Ушаков, внешняя политика РФ всегда основывалась на принципах честности, открытости, а также богатых культурных и религиозных ценностях общества. Это стало особенно актуальным в результате событий 2022 года, при этом у России не оставалось другого выбора, как проявить свои и гибкость, и упорство в мировых делах. Он также добавил, что готовность и желание независимых государств по отстаиванию, прежде всего, своих национальных интересов лишь усиливается. Напомним, что президент России Владимир Путин неоднократно подчёркивал, что своим основным богатством он считает, в первую очередь, российский народ, доверивший ему управление такой великой державой. Также российский лидер не раз акцентировал своё внимание на необходимости сохранения культурного многообразия наряду с межнациональным и межрелигиозным согласием всех народов, проживающих на территории страны.', {'entities': [(1475, 1488, 'PERSON')]})
('Стало известно о том, что президент России решил сам проверить ход восстановления Крымского моста. Напомним, что 8 октября 2022 года на Крымском мосту по заданию украинских спецслужб был осуществлён террористический акт со взрывом грузовика. Взрыв прогремел в тот момент, когда по железнодорожной части шёл состав с топливом. В итоге обрушились два пролёта на одной из частей моста, выгорели несколько цистерн с топливом. Три человека, включая водителя грузовика со взрывчаткой, погибли. Машинист локомотива и его помощник совершили тогда настоящий подвиг, отцепив от основной части состава несколько поражённых цистерн и вывезли поезд с топливом с моста. Иначе последствия могли оказаться ещё более тяжёлыми. Президентский пул публикует видео, на котором можно видеть, как президент, находясь за рулём, ведёт машину по Крымскому мосту. Во время движения Владимир Путин общается с зампредом правительства страны Маратом Хуснуллиным, который докладывает о ходе выполнения работ после теракта. Марат Хуснуллин сообщил, что металлоконструкции для восстановления повреждённой части моста везли из Тюмени, Кургана и Воронежа. В общей сложности речь идёт о металлоконструкциях общей массой в 1214 тонн. Замглавы правительства: Благодаря тому, что у нас широко развёрнутая программа строительства, был металл в наличии, в том числе для таких мостовых конструкций. Поэтому мы быстро перебросили металл. Собрали конструкции весом в 1214 тонн и привезли сюда. Также Хуснуллин доложил Путину о проведённых водолазных работах. Президент: Как подъедем, покажите мне, где это произошло. Хуснуллин: Хорошо. Напомним, что сегодня, 5 декабря, было возобновлено движение - по восстановленной части Крымского моста.', {'entities': [(855, 868, 'PERSON'), (1474, 1478, 'PERSON')]})
('В Турции начинается создание международного газового хаба. Об этом заявил президент страны Реджеп Тайип Эрдоган. Как сообщает телеканал NTV Turk, в телефонном разговоре с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным Реджеп Эрдоган выразил свою удовлетворенность предложением российской стороны. Создание газового хаба очень выгодно Турции в экономическом плане, поэтому в ближайшее время Анкара организует все необходимые технические, коммерческие и юридические экспертизы этого проекта. Реализация проекта газового хаба, судя по всему, идет ускоренными темпами. Дорожную карту ранее обещали разработать до конца 2022 года. Как Россия, так и Турция серьезно заинтересованы в данном проекте. Каждая из стран получит свои плюсы: для России это – возможность более безопасных, чем по «Северным потокам» или через Украину, поставок газа в европейские страны, для Турции – доходы от его транспортировки и получение более серьезного статуса на мировом энергетическом рынке. Напомним, что идею создания в Турции газового хаба ранее озвучил президент Российской Федерации Владимир Путин. Для Эрдогана эта идея явно стала неожиданной, судя по его реакции, но турецкий лидер ее горячо поддержал, сразу поняв значительные выгоды для Анкары в случае ее реализации. В последнее время Турция пытается вести себя все более активно на международной арене. Например, она выступила, вместе с ООН, гарантом зерновой сделки России и Украины, а также принимает активные посреднические усилия, постоянно заявляя о необходимости разрешения конфликта мирным путем. Впрочем, не стоит забывать и о том, что Анкара поставляет Киеву военную технику, а также неоднократно заявляет свою приверженность территориальной целостности украинского государства в границах 1991 года.', {'entities': [(215, 219, 'PERSON'), (1071, 1084, 'PERSON')]})
('Зеленский заявил о «сигналах от партнёров» о готовности Москвы к переговорам', {'entities': [(0, 8, 'PERSON')]})
('Глава киевского режима сделал заявление по поводу возможного переговорного процесса с Российской Федерацией. По его словам, он «получил сигналы от партнёров Украины» о том, что, «как им кажется, Путин готов к прямым переговорам». Это заявление Зеленский сделал через несколько суток после того, как в Киев наведались сначала советник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан, затем директор ЦРУ Уильям Бёрнс. Салливан, напомним, заявлял, что находится в контакте с помощником президента РФ Юрием Ушаковым и секретарём Совбеза России Николаем Патрушевым. А Бёрнс на днях проводил переговоры с главой СВР Сергеем Нарышкиным в Турции. Правда, американские СМИ утверждают, что Украина на переговорах в Турции не обсуждалась. Зеленский заявил, что «после получения сигналов» о готовности Москвы к переговорам он предложит их «публичную формулу». По словам украинского президента, никаких «закулисных и кулуарных переговоров не будет». Напомним, что ранее глава киевского режима выдвинул целый ряд условий в отношении России. Среди прочего – вывод войск «с территории Украины» и «возвращение страны к границам 1991 года», предоставление Украине международных гарантий безопасности, установление потолка цен на российские энергоносители, выплата Украине многомиллиардных репараций и компенсаций. Также Зеленский по какой-то причине ввёл в число требований «пункт» о расширении так называемой «зерновой сделки». В России эти требования представители власти назвали неприемлемыми. В такой ситуации под большим вопросом как сам переговорный процесс, так и то, что с этой украинской властью вообще можно обсуждать при учёте того, что она лжёт даже тем, кто киевский режим спонсирует.', {'entities': [(195, 199, 'PERSON'), (244, 252, 'PERSON'), (729, 737, 'PERSON'), (1303, 1311, 'PERSON')]})
('Предложенный Зеленским «Киевский договор безопасности» в сети сравнили с вариацией «Сказки о рыбаке и рыбке»', {'entities': [(13, 21, 'PERSON')]})
('Президент Украины Владимир Зеленский, выступая на полях саммита «Большой двадцатки» в онлайн-формате, заявил о том, что его страна подготовила документ о гарантиях безопасности, который она предложила своим партнёрам. Мы нуждаемся в реальных гарантиях безопасности. Проект, подготовленный нами, носит название «Kyiv Security Compact». Необходимо провести международную конференцию для того чтобы обозначить элементы послевоенной архитектуры безопасности в евроатлантическом пространстве, где будут также учитываться и гарантии для Украины – заявил украинский лидер. По его словам, подписание этого проекта должно стать ключевой задачей на международной конференции. Напомним, что недавно украинские власти представили «Киевский договор безопасности». В нём предусмотрен ряд условий для прекращения огня, а именно: радиационная и ядерная сохранность, обеспечение продовольственной и энергетической безопасности, освобождение всех пленных и депортированных, контроль по выполнению Устава ООН по восстановлению территориальной целостности страны и отвод русских войск за границы 1991-го года. Именно такие трактовки представили Зеленский и Ко. Их уже в сети обозначали как вариацию на тему «Сказки о рыбаке и рыбке» - в плане того, что при чрезмерных запросах можно остаться у разбитого корыта. Киевский режим в роли «старухи», которая не знает меры. Также в ходе саммита в Индонезии, Зеленский обратился к лидерам G20 c призывом покончить с «разрушительной войной России». В завершении важно подчеркнуть, что заявления президента Украины на самом деле расходятся с его действиями, иначе как объяснить недавно изданный им [президентом Зеленским] указ, сводящий на нет любые переговоры с Россией до тех пор, пока её президентом является Владимир Путин...', {'entities': [(18, 35, 'PERSON'), (1125, 1133, 'PERSON'), (1382, 1390, 'PERSON'), (1632, 1640, 'PERSON'), (1733, 1746, 'PERSON')]})
('Сегодня в нашей стране отмечают Всероссийский день призывника. Данный праздник утвержден указом президента от 1992 года и призван популяризировать службу в российской армии. В этот день, согласно традиции, в городах, где располагаются воинские части, военные комиссариаты организовывают экскурсии для будущих призывников и консультации для их родителей. Также будущие защитники Родины посещают музеи и встречаются с ветеранами Великой Отечественной и других войн. Стоит отметить, что с 2008 года россияне проходят годовую срочную службу в армии. Однако так было не всегда, и речь здесь идет даже не о двухгодичной службе во времена СССР. Например, в конце XVIII века юноши в Российской Империи служили 25 лет. До конца XIX века этот срок сократился до 7 лет. Впрочем, в Северной Корее и сегодня мужчины служат 10 лет, а женщины 3 года. Но вернемся к нашей Родине. В СССР, в 30-х годах, действовал своеобразный закон – в армии могли служить только трудящиеся. Те, кто не имел работы, не могли осуществлять защиту своей страны с оружием в руках, а занимались обслуживанием армии. Собственно говоря, историческое событие для российских Вооруженных Сил произошло и в этом году. 14 ноября президент Владимир Путин подписал указ, позволяющий проходить срочную службу в армии РФ лицам, не имеющим российского гражданства. Раньше иностранцы могли служить у нас только по контракту. К слову о гражданстве. Ранее, в сентябре, российским лидером был подписан указ, упрощающий процедуру получения паспорта РФ для иностранцев, подписавших контракт с Минобороны не менее, чем на год.', {'entities': [(1194, 1207, 'PERSON')]})
('Вооруженный конфликт России и Украины должен быть завершен. Об этом заявил президент Индонезии Джоко Видодо, выступая на открытии первой сессии саммита «Большой двадцатки». Он заявил, что боевые действия следует прекратить во имя будущих поколений людей. Что интересно, Видодо не стал упоминать какой-то конкретный конфликт: слова «Россия» или «Украина» в его обращении не прозвучали. Но по намекам индонезийского президента и так было все понятно. Ответственно сейчас лежит не только перед народами наших стран, но и перед всем миром. Мы должны принимать все меры к тому, чтобы должны закончить войну - Джоко Видодо. Индонезийский лидер также отметил, что мир столкнется с серьезными последствиями, если вооруженный конфликт не будет прекращен. Человечеству будет сложно развиваться дальше. При этом почему-то упускается из вида череда других конфликтов, на которые чиновники на G20 фактически не реагируют. Войны в Йемене, в центральной Африке, бесконечный палестино-израильский вооружённый конфликт, американская и турецкая оккупация Сирии. Напомним, что сегодня на острове Бали в Индонезии начался саммит стран «Большой двадцатки». В нем принимают участие делегации 20 крупнейших стран мира. Российскую делегацию возглавляет министр иностранных дел Российской Федерации Сергей Лавров. Президент РФ Владимир Путин ранее принял решение не ехать на саммит. Отказался приехать и президент Украины Владимир Зеленский, хотя Украина и так не входит в группу Двадцати. По итогам саммита G20 планируется принятие резолюции с осуждением боевых действий на Украине. Это вполне понятно, учитывая состав участников саммита, среди которых преобладают страны Запада и их союзники. А с осуждение оккупации сирийской территории армиями стран НАТО резолюцию примут?..', {'entities': [(1302, 1315, 'PERSON'), (1397, 1414, 'PERSON')]})
('Для прекращения боевых действий на Украине Российская Федерация должна вывести войска с ее территории. Об этом заявил президент США Джо Байден, комментируя украинский конфликт. По утверждению Байдена, конфликт не будет разрешен до тех пор, пока президент России Владимир Путин не отдаст приказ о выводе российских войск с тех территорий, которые на Западе считают украинскими. Между тем, на Украине уже нет российских войск. Они присутствуют на территориях, которые в соответствии с референдумами и волеизъявлением их жителей вошли в состав Российской Федерации. Так что это украинские войска присутствуют на российских территориях. По российскому законодательству это именно так. Власти Украины выдвигают заведомо неприемлемые для России условия для начала переговоров по урегулированию конфликта. Президент Украины Владимир Зеленский демонстрирует полную неготовность идти на какие-либо уступки, собираясь воевать «до последнего украинца». Россия, кстати, никогда не отрицала свою готовность к переговорам, но без выполнения каких-либо заведомо неприемлемых условий для этого. Отметим, что отвод российских войск из Херсона был с одобрением воспринят многими зарубежными политиками. Но и в США, и в Евросоюзе заявляют, что продолжат оказывать финансовую и военную помощь Украине столько, сколько потребуется. А одобрение действий со стороны фактических противников никогда ещё ничего позитивного для интересов России не приносило. Таким образом, несмотря на псевдомиролюбивые заявления, в действительности и Байден, и другие западные лидеры заинтересованы в дальнейшем продолжении и усугублении конфликта на Украине. Именно с этой целью они и осуществляют вливание колоссальных средств в постмайданный проект, поддерживают киевский режим оружием и информационным обеспечением.', {'entities': [(132, 141, 'PERSON'), (192, 197, 'PERSON'), (262, 275, 'PERSON'), (817, 834, 'PERSON'), (1510, 1515, 'PERSON')]})
('Зеленский заявил о готовности к переговорам с Россией, но только при условии выполнения всех требований Киева', {'entities': [(0, 8, 'PERSON')]})
('Украина продолжает создавать иллюзию готовности к переговорам с Россией, выдвигая заведомо невыполнимые требования для возобновления диалога. Но как считают на Западе, не важно что конкретно говорят в Киеве, важно, что там "готовы к переговорам". Зеленский продолжает раздавать интервью западным изданиям, в каждом подчеркивая, что Украина, мол, готова к переговорам с Россией, но в Москве разговаривать с Киевом не хотят, особенно Путин. При этом киевский сиделец не забывает напомнить, что переговоры состоятся только при выполнении Москвой определенных условий Киева. А хочет Зеленский, ни много ни мало, вывод всех российских войск с украинской территории, признания России "страной-оккупантом", выплаты компенсаций на восстановление Украины и тому подобное. Только когда все это будет выполнено, Зеленский соизволит сесть за стол переговоров, а пока он разговаривать с Путиным не хочет, потому что российский президент ему "ультиматум поставил". Я сказал, что мы готовы говорить с Россией, но с другой Россией. Той, которая действительно готова к миру. Такой, которая готова признать, что они оккупанты… Им нужно все вернуть. Земля, права, свобода, деньги. И пока я не слышал подобных заявлений от Российской Федерации - ни от Путина, ни от кого бы то ни было - заявил украинский президент. Как считает бывший советник главы Пентагона полковник Дуглас Макгрегор, такими заявлениями Киев создает иллюзию готовности к переговорам, прекрасно понимая, что это не сработает. Но команда поступила от хозяев из Вашингтона, поэтому Зеленский и озвучивает то, что ему приказали. Таким образом создается ощущение, что это не США с Украиной выступают против переговоров, а Россия, которая не хочет выполнять предлагаемые ей условия.', {'entities': [(247, 255, 'PERSON'), (432, 436, 'PERSON'), (579, 587, 'PERSON'), (801, 809, 'PERSON'), (874, 878, 'PERSON'), (1232, 1236, 'PERSON'), (1529, 1537, 'PERSON')]})
('Идея отправлять на военные сборы для получения военно-учетной специальности мужчин старше 30 лет, не проходивших службу в вооруженных силах, не связана с реальностью. Об этом заявил председатель комитета Государственной думы РФ по обороне Андрей Картаполов. Так он прокомментировал предложение депутата от фракции КПРФ генерал-лейтенанта Виктора Соболева. Напомним, что ранее депутат Соболев заявил, что не служивших в армии граждан будут отправлять на военные сборы для получения военно-учетной специальности. Однако реализация данного предложения действительно может столкнуться с целым рядом сложностей и породить дополнительные проблемы для экономики и общественной жизни. Тем более, что власти уверяют: мобилизационный ресурс в России достаточен, необходимости в его увеличении таким способом пока нет. Глава Минобороны России Сергей Шойгу в декабре 2022 года на итоговом заседании коллегии ведомства, в котором принимал участие президент Владимир Путин, внес предложение о поэтапном увеличении призывного возраста с 18 до 21 года и предельного возраста до 30 лет. Предложение нашло поддержку у главы государства, однако, по словам главы пресс-службы Кремля Дмитрия Пескова, подробности касательно этой темы нужно уточнять в министерстве обороны. По мнению главы профильного парламентского комитета Картаполова, повышение призывного возраста с 18 до 21 года может быть реализовано путем внесения соответствующих изменений в действующее законодательство, что может произойти в течение 2023 года. Предполагается, что необходимые для воплощения в жизнь принятого в Минобороны решения изменения в процедуру призыва на военную службу будут внедряться поэтапно в течение промежутка времени от одного до трех лет.', {'entities': [(832, 843, 'PERSON'), (944, 957, 'PERSON')]})
('В Госдуме намерены ратифицировать соглашение между РФ и КНР о совместном сотрудничестве в области поставок природного газа (ПГ) в Китай. Документ, внесённый правительством в российский законодательный орган, находится в электронной базе данных нижней палаты парламента. Его подписание в Москве и в Пекине состоялось 31 января нынешнего года. Как следует из соглашения, российское голубое топливо будет поставляться по дальневосточному маршруту, в том числе и по трансграничному участку через реку Уссури. В этом контексте стоит отметить, что по состоянию на январь 2023 года Китай занял лидирующие позиции по импорту газа из России. Следом за Москвой, в список крупных экспортёров этого вида топлива в КНР входят Туркменистан и Катар, от которых Пекин получает по 2,2 млрд кубометров, а тройку эту замыкает Австралия с показателем в 1,9 млрд м3. Что же касается стоимости поставок российского трубопроводного газа в Китай в период с января по март 2023 года, то согласно данным Главного таможенного управления республики он находился на уровне 1,76 млрд $ (почти 136 млрд ₽), увеличившись, таким образом, в 2,2 раза. Говоря об объёме экспорта российского газа в Китай, нужно также отметить, что увеличился он на 10 млрд кубометров, достигнув в годовом выражении отметки в 48 млрд м3, в том числе и за счёт его поставок по магистральному газопроводу «Сила Сибири». Такие данные приводятся ПАО «Газпром». Как заявлял ранее президент Владимир Путин, отечественные компании располагают всеми возможностями для удовлетворения потребностей Китая в российских энергоресурсах. Так, уже к 2030 году суммарный объём поставок голубого топлива из РФ в КНР составит не менее 98 млрд кубометров, а СПГ – 100 млн тонн.', {'entities': [(1431, 1444, 'PERSON')]})
('Президент РФ Владимир Путин дал ряд поручений членам правительства и руководителям регионов по вопросам решения различных проблем и стратегическому развитию Дальнего Востока. Соответствующий документ опубликован на сайте Кремля. В частности, глава государства распорядился рассмотреть возможность строительства нового объекта навигационной системы Тихоокеанского флота на мысе Анива острова Сахалин. Ответственным за реализацию проекта назначен министр обороны РФ Сергей Шойгу. Минобороны должно определиться с источниками финансирования, доклад по этому вопросу должен быть сделан до 1 июля. Существующий сейчас на острове маяк Анива, построенный японцами еще в 1939 году, находится в полуаварийном состоянии и требует реконструкции. Об этом губернатор Сахалинской области Валерий Лимаренко и сообщил президенту. Однако областные власти не могут приступить к восстановительным работам, так как маяк находится в ведении Минобороны и выполняет навигационные функции для кораблей Тихоокеанского флота. Для Сахалина маяк Анива имеет символическое значение, являясь одной из самых посещаемых туристами достопримечательностей, своего рода визитной карточкой региона. Глава Сахалинской области представил президенту презентацию, в которой показано, каким может стать маяк Анива, если его передадут в собственность региона. В агломерации находится одна из визитных карточек Сахалина — маяк Анива. Он является местом притяжения туристов. Мы планируем восстанавливать этот уникальный объект. Просим дать поручение министерству обороны найти возможность передать этот маяк в областную собственность — обратился губернатор Сахалинской области с просьбой к президенту РФ во время совещания. В данный момент исторический памятник, переведенный в автономный режим в 1990 году, никто не обслуживает, здание медленно разрушается. В прошлом году региональные власти уже обращались в Минобороны с предложением передать здание на баланс администрации Сахалинской области, но тогда в этом было отказано.', {'entities': [(13, 26, 'PERSON'), (464, 475, 'PERSON')]})
('Пентагон усиленно готовится к «войнам будущего», в которых, уверены американские военачальники и стратеги, решающее преимущество будет у армии, использующей в боевых целях искусственный интеллект и квантовые вычисления. Минобороны США уже реализует несколько программ, связанных с применением ИИ в военных целях. Для разработки технологий и оружия будущего активно привлекаются частные ИТ-компании. Председатель Комитета начальников штабов Вооруженных сил США генерал армии Марк Милли, выступая на конференции, назвал искусственный интеллект одной из самых мощных технологий, которые сейчас развивает человечество. По его мнению, использование ИИ в военных целях дает как минимум преимущество в скорости принятия решений, опережающих действия и даже планы противника. Возможность принимать те или иные решения быстрее и точнее является важным преимуществом в ведении войны. Искусственный интеллект и квантовые вычисления дадут такое преимущество стране, которая преуспеет в их военном применении — уверен Милли. Ранее известный американский бизнесмен Илон Маск высказывал опасения по поводу последствий от бесконтрольного развития нейросетей и внедрения функций искусственного интеллекта во все большие сферы человеческой деятельности. Владелец Tesla и SpaceX вместе с соучредителем компании Apple Computer Стивом Возняком и еще 1400 представителями IT-отрасли подписали открытое письмо, призывающее на время остановить масштабные эксперименты с искусственным интеллектом и нейросетями. Американский миллиардер Уоррен Баффет сравнил развитие самообучающихся нейросетей с созданием ядерного оружия, но при этом скептически оценил перспективы, что искусственный интеллект в скором времени заменит человека. В России развитие программ искусственного интеллекта реализуется при поддержке и под контролем государства. В 2019 году президент Владимир Путин подписал указ «О развитии искусственного интеллекта в РФ», направленный на внедрение отечественных технологий в развитие ИИ. Куратором исполнения стратегии был назначен зампред правительства РФ Дмитрий Чернышенко.', {'entities': [(1835, 1848, 'PERSON')]})
('Несмотря на заявления Зеленского и его окружения о скорой победе и "освобождении" всех территории Украины с выходом на границы 1991 года, этого не будет, уверен отставной генерал ВВС США Филип Бридлав. Об этом сообщил телеканал ABC Action News. Победа Украины в конфликте с Россией является самым главным страхом НАТО. С одной стороны, Западу нужно, чтобы Киев победил Москву, но с другой, это приведет к еще большим проблемам, чем сейчас. По словам генерала, Россия никогда не допустит своего поражения, а это означает переход конфликта на более высокий уровень, с распространением боевых действий на территорию Европы, вплоть до применения ядерного оружия. А этого Западу не нужно, вести войны на своей территории там не хотят. Мы на Западе боимся победы Украины. Потому что господин Путин снова и снова использует тот страх, который был нами озвучен в начале конфликта. Мы боимся ядерной эскалации, и мы боимся распространения войны в Европе - заявил Бридлав. Заявления российского президента, сделанные еще в самом начале специальной военной операции, принимают во внимание и в США, и в Европе. Поэтому Запад оказывает Украине военную помощь в объеме, позволяющем не проиграть, но и не выиграть. Как долго будет сохраняться эта ситуация и какой выход из нее видят в США, генерал не пояснил. Мы даем Украине достаточно, чтобы она не потерпела поражение на поле боя. Но я считаю очевидным, хоть об этом и не говорят публично, что мы не даем Украине того, что ей нужно для победы - добавил он. Ранее в Вашингтоне заявили, что предоставили Украине весь объем запрашиваемых вооружений, так что ВСУ вполне готовы к контрнаступлению, задачей которого будет разгром российской армии.', {'entities': [(22, 31, 'PERSON'), (786, 790, 'PERSON')]})
('Турция и Россия, вопреки давлению Запада на Анкару, продолжают развивать кооперационное сотрудничество во многих сферах, особенно экономической и торговой. Самым ярким примером растущего стратегического партнерства двух государств является строительство Госкорпорацией «Росатом» в турецкой провинции Мерсин на берегу Средиземного моря крупнейшей в мире атомной электростанции «Аккую». Сегодня в этом совместном проекте произошел один из самых значимых этапов — поставка из России первой партии ядерного топлива для энергоблока № 1 турецкой АЭС. По этому случаю состоялась торжественная церемония, в которой по видеоконференцсвязи приняли участие президенты двух стран. Глава российского государства особо отметил, что без личной поддержки президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана было невозможно говорить об успехах этого проекта, начатого в 2018 году. Президент РФ отметил, что теперь Турция стала полноправным членом клуба стран с ядерной энергетикой. Строящаяся АЭС «Аккую» — самая крупная в мире, она будет покрывать 10% потребности страны в электроэнергии, при этом на станции многоступенчатая система безопасности — подчеркнул российский лидер. Говоря о дальнейшем развития сотрудничества двух стран, Путин напомнил, что Россия успешно создает на территории Турции крупный газовый хаб. В ближайшее время между нашими государствами значительно увеличится количество авиарейсов. Президент напомнил, что в 2022 году товарооборот России и Турции превысил 62 млрд долларов, в планах увеличить его еще больше. Следует отметить, что церемония поставки ядерного топлива на важнейшую для энергетики, а значит, и экономики Турции электростанцию состоялась накануне президентских выборов в исламском государстве. Такое важное событие, как и дальнейшее развитие взаимовыгодного партнерства Москвы и Анкары, несомненно, окажет поддержку Тайипу Эрдогану среди электората. Кстати, именно на этой церемонии президент Турции Эрдоган появился впервые после известий о болезни. Официальная версия Анкары - желудочный грипп.', {'entities': [(1208, 1212, 'PERSON')]})
('В Саудовскую Аравию прибыл отряд кораблей Северного флота ВМФ России. Об этом сообщает пресс-служба Западного военного округа. Как утверждается в сообщении, в саудовский порт Джидда был совершен деловой заход отряда кораблей Северного флота ВМФ России. В состав отряда входят фрегат «Адмирал флота Советского Союза Горшков» и средний морской танкер «Кама». Известно, что фрегат «Адмирал Горшков» является носителем гиперзвуковых ракет «Циркон». Прибытие российских кораблей в порт Саудовской Аравии – знаменательное событие. До этого российские военные корабли заходили в порты королевства почти десять лет назад. Во время пребывания в Джидде экипажи кораблей займутся пополнением сократившихся во время длительного похода запасов топлива, пресной воды и продуктов. Дальний морской поход кораблей начался в январе 2023 года. В церемонии выхода корабля «Адмирал флота Советского Союза Горшков» на боевую службу по видеосвязи участвовал лично президент России Владимир Путин. Фрегат «Адмирал Горшков» и танкер «Кама» вышли из порта Североморск, после чего участвовали в двух международных военно-морских учениях в Индийском океане и в Аравийском море - с участием военно-морских сил Китая и ЮАР. Корабли дважды пересекали экватор во время плавания в южных морях. Отметим, что в последнее время связи между Россией и Саудовской Аравией стремительно укрепляются. Раньше сложно было представить себе Эр-Рияд в качестве покупателя российского вооружения и военной техники, а сейчас интерес к российской продукции военного назначения со стороны как Саудовской Аравии, так и ОАЭ – ее ближайшего соседа и партнера, стремительно растет. Развитие российско-саудовских отношений связано и с нарастающими противоречиями между Эр-Риядом и Вашингтоном. Ухудшение отношений с США способствовало повороту Саудовской Аравии лицом к России и Китаю.', {'entities': [(958, 971, 'PERSON')]})
('Решение президента России о создании Фонда поддержки участников специальной военной операции «Защитники Отечества» является правильной и нужной инициативой. Об этом заявил в комментарии «Военному обозрению» заместитель председателя Общероссийского движения «Сильная Россия» Герой России полковник Александр Головашкин. По утверждению собеседника нашего издания, новость о подписании президентом указа о создании такого фонда является однозначно хорошей. Ведь с момента начала специальной военной операции и особенно после проведения частичной военной мобилизации вскрылись определенные проблемы. Люди выполняют задачи, получают ранения, погибают, получают увечья, возвращаются и не могут рассчитывать на какую-то квалифицированную медицинскую помощь, оформление каких-то льгот, документов, и вообще непонятно, как дальше жить - рассказывает Александр Головашкин. Это происходит, считает эксперт, по той причине, что в свое время были где-то допущены ошибки, неточности, не было единого образца и каждый регион работал по собственным схемам. После создания фонда данные вопросы будут приведены к единому знаменателю. Сегодня граждане России выполняют задачи по защите Отечества, поэтому и они, и их семьи должны рассчитывать на то, что не останутся без внимания государства, будут получать всестороннюю поддержку. Родные и близкие погибших защитников Родины, их дети, должны также достойно жить в нашей стране. Александр Головашкин назвал главный плюс создания фонда в его текущем виде для самого процесса оказания помощи участникам СВО и членам их семей. Это, безусловно, наличие единого руководства. Федеральный центр будет направлять по регионам шаблон, памятку к действию. Но обязательно должна быть обратная связь с «землей», подчеркнул наш собеседник. Напомним, что сегодня президент России Владимир Путин подписал указ о создании в России Фонда поддержки участников специальной военной операции «Защитники Отечества». Указ о создании фонда опубликован на портале правовой информации.', {'entities': [(1796, 1809, 'PERSON')]})
('Несмотря на то, что Россию до сих пор не допускают к расследованию диверсии на газопроводах СП-1 и СП-2, в ФРГ уже раздаются голоса о целесообразности восстановления, по крайней мере, первой магистрали. Так, премьер немецкой земли Саксония Михаэль Кречмер в ходе интервью Focus призвал власти ФРГ как можно скорее приступить к ремонту «Северного потока». По его мнению, Берлин должен поторопиться, пока магистраль еще можно починить. Со слов Кречмера, Германия должна восстановить СП-1 для обеспечения своего энергетического будущего. Ведь, как выразился министр, по газопроводу, инфраструктура которого обошлась в 8 млрд. евро, можно транспортировать не только газ, но и водород. В то же время, премьер Саксонии считает неверной позицию властей ФРГ, которые считают, что с поставками газа из России уже все решено. Кречмар подчеркнул, что закупаемый Германией СПГ сегодня мало того, что обходится очень дорого, но и оставляет углеродный след, аналогичный тому, который образуется при сожжении местного бурого угля. Следовательно, по мнению чиновника, не стоит «сжигать мосты» с Россией, ведь даже, если не удастся восстановить отношения с действующим президентом, то это можно будет сделать с его преемником. Меня волнует, чтобы у нас оставался открытым вариант для поставок энергии - пояснил свою позицию Кречмер. Напоследок, премьер Саксонии раскритиковал политику канцлера Шольца по отношению к конфликту на Украине. С его слов, он согласен с заявлением главы правительства о том, что Владимир Путин не готов к мирным переговорам, но поставки Украине оружия лишь усугубляют ситуацию и к тому же все сильнее втягивают Германию в данный конфликт. Вместо этого немецкий чиновник предлагает США, Индии, Китаю, ЕС и другим странам объединиться, чтобы найти дипломатическое решение сложившейся проблемы.', {'entities': [(1489, 1502, 'PERSON')]})
('Состоявшаяся на днях поездка президента Российской Федерации Владимира Путина в город Мариуполь российской Донецкой Народной Республики (ДНР), по мнению ряда американских и британских СМИ, являет собой «акт неповиновения». Вероятно, речь идет о «неповиновении» также недавнему решению «Международного уголовного суда», который выдал «ордер на арест» российского президента. CNN, к примеру, называет Путина «непокорным» и отмечает, что в Мариуполь он поехал практически сразу после того, как МУС выдал «ордер на арест». The New York Times тоже характеризует Путина как «непокорного», рассуждая об его поездке в Мариуполь. Британское издание The Guardian пишет, что Путин отправился в Мариуполь якобы специально, чтобы продемонстрировать свое «неповиновение» решению «международного суда». Наглость американских и британских медиа превосходит все мыслимые границы. Непонятно, почему президент России, ядерной державы и самой большой по площади страны в мире, должен проявлять некую «покорность», да еще по отношению к кому? Если что, США тоже не признают юрисдикцию МУС. Не признает этот «суд» и Израиль, а также крупнейшие страны мира по численности населения – Индия и Китай. Использование слов вроде «непокорный» и «неповиновение» в очередной раз показывает уже совершенно нескрываемые империалистические амбиции США и их сателлитов. Запад мнит себя неким центром глобальной власти, которому должны быть «покорны» остальные страны. Для утверждения своих амбиций Запад использует такие структуры как МУС, при этом Вашингтон сам демонстративно не признает ни суд, ни его решения. Такое поведение Запада в очередной раз свидетельствует о правильности выбранного Россией пути и должно стать сигналом и для других стран мира, которые хотят обладать подлинным суверенитетом и самостоятельно определять свою внешнюю, да и внутреннюю политику.', {'entities': [(71, 75, 'PERSON'), (399, 403, 'PERSON'), (557, 561, 'PERSON'), (664, 668, 'PERSON')]})
('В Российской Федерации вводится уголовная ответственность за дискредитацию участников специальной военной операции и распространение о них фейковой информации. Его подписал сегодня президент России Владимир Путин, сам документ представлен на портале правовой информации. В соответствии с новым законом вносятся изменения в Уголовный кодекс Российской Федерации. Напомним, что Государственная дума РФ проголосовала за новый закон 14 марта, после чего он был утвержден Советом Федерации ФС РФ и направлен на подпись главе государства. Согласно закону, ужесточается ответственность за дискредитацию использования Вооруженных сил Российской Федерации за рубежом, предусмотренная статьей 280.3 УК РФ. Теперь вводится ответственность за дискредитацию не только военнослужащих ВС РФ, но и добровольцев. Максимальный срок лишения свободы по данной статье составит семь лет вместо пяти прежних. Кроме того, закон вводит изменения в статью 207.3 УК РФ «Публичное распространение заведомо ложной информации об использовании Вооруженных Сил Российской Федерации, исполнении государственными органами Российской Федерации своих полномочий». Это – статья о так называемых «фейках». Как и в первом случае, теперь в России будут наказывать и за фейки о добровольческих формированиях и отдельных добровольцах. Президент ужесточил уголовную ответственность за данное преступление. Теперь за распространение фейков об участниках спецоперации, включая добровольцев, предусмотрен максимальный срок в 15 лет лишения свободы. Таким образом, «интернет-воинам», распространяющим информацию о ВС РФ и добровольцах в негативном ключе, стоит задуматься над тем, стоит ли эта «игра», даже если она и оплачивается кем-либо, семи, десяти, а то и пятнадцати лет лишения свободы. Не исключено, что количество распространителей фейков в социальных сетях после ужесточения наказания значительно сократится, но многое будет зависеть и от оперативности реагирования правоохранителей на подобные преступления.', {'entities': [(198, 211, 'PERSON')]})
('Сербия оказалась не в состоянии получить системы радиоэлектронной борьбы «Красуха» и «Репеллент», которые ранее были заказаны Белградом в Российской Федерации. Об этом заявил президент Сербии Александр Вучич в эфире телеканала TV Pink. Ранее Вучич также отмечал, что в текущей ситуации невозможно получать запасные части и любую другую продукцию военного назначения из России. Такая ситуация, по его словам, сложилась не из-за российской стороны. Кроме того, встает вопрос о том, что можно ввозить из Китая, и это заставляет Белград рассчитывать на собственные силы и возможности. Вучич заявил, что в мире началась глобальная гонка вооружений. Это – еще одно свидетельство тому, что современный мир движется к эскалации. Такой вывод он сделал, ознакомившись с посланием президента России Владимира Путина Федеральному собранию РФ и со вчерашним выступлением президента США Джо Байдена в Польше. Как отметил Вучич, для каждого из мировых лидеров правда – на их стороне. И Путин, и Байден, по его словам, демонстрируют бескомпромиссность и стремление действовать в своих интересах. Что касается ситуации на Украине, то Вучич отмечает интенсивность боевых действий со стороны российских вооруженных сил. Он также не исключает, что киевский режим тоже предпримет попытку контрнаступления в ближайшее время. Сербский лидер рассматривает возможность неких «серьезных изменений» в политике Запада по отношению к Сербии. Известно, что США и Евросоюз оказывают на Белград очень серьезное давление, вынуждая небольшую балканскую страну присоединиться к антироссийскому курсу «коллективного Запада» и признать независимость Косово. В то же время, в ЕС Сербию пока не принимают, и это обстоятельство ранее вызвало критику со стороны венгерского руководства, которое назвало позорным воспрепятствование Брюсселем присоединения к Евросоюзу стран Западных Балкан.', {'entities': [(798, 802, 'PERSON'), (873, 882, 'PERSON'), (971, 975, 'PERSON'), (980, 985, 'PERSON')]})
('Украинские вооруженные формирования нанесли массированный ракетный удар по городам Донбасса, под обстрел попали населенные пункты в глубоком тылу, включая Мариуполь. Российская ПВО работала также над Донецком, Макеевкой и Харцызском. ВСУ испытали новые дальнобойные снаряды для РСЗО HIMARS, поставленные США в последнее время. В ночь со вторника на среду были атакованы сразу несколько городов, включая Мариуполь, над городом ночью работала ПВО, в небе прозвучало не менее 15 взрывов. О повреждениях на земле и пострадавших ничего не сообщается. Еще столько же прогремело над другими городами Донбасса, предположительно, ВСУ выпустили не меньше 30 ракет. Под удар также попал Донецк, по данным экстренных служб, под атакой находились Макеевка, Харцызск и Дебальцево. Везде обстрел велся из РСЗО HIMARS. Как заявляют в самом Донецке, Киев мстит республике, нанеся один из самых масштабных ударов за последнее время по городам специально в годовщину признания ДНР Россией. Особо отмечается, что атакован был Мариуполь, находящийся в глубоком тылу. По городу давно удары не наносились, не считая одиночной ракеты "Точка-У", перехваченной над ним 13 февраля. Это подтверждает получение Киевом дальнобойных боеприпасов от американцев. Ранее США анонсировали поставку Украине боеприпасов к РСЗО HIMARS с увеличенной дальностью, хотя оперативно-тактические ракеты ATCMS все же не выделили. В то же время анонсировались поставки дальнобойных снарядов GLSDB (Ground-Launched Small Diameter Bomb) с дальностью 150 км. Они как раз применяются с РСЗО HIMARS. Как заявил в ходе Послания к Федеральному собранию Владимир Путин, чем более дальнобойные системы будут поставлять Украине США, тем дальше мы будем продвигаться, отодвигая эту угрозу от своих границ.', {'entities': [(1598, 1611, 'PERSON')]})
('Экс-премьер Израиля Нафтали Беннет: Российский президент обещал не устранять Зеленского', {'entities': [(77, 86, 'PERSON')]})
('Украинскому президенту не угрожает физическая расправа, российский лидер Владимир Путин пообещал не устранять Зеленского. Об этом заявил бывший израильский премьер Нафтали Беннет. По словам израильского политика, в марте прошлого года он прилетал в российский город Сочи на переговоры с Путиным. В ходе беседы была затронута тема специальной военной операции, Беннет решил похлопотать за Зеленского, который в первые дни не вылезал из бункера, боясь физического устранения. Он обратился к Владимиру Путину с просьбой не убивать украинского президента и российский лидер якобы пообещал не делать этого, дав слово. Я знал, что Зеленский под угрозой. Он скрывался в каком-то бункере, о котором никто не знал. Но в какой-то момент — спустя три-четыре часа с начала встречи — я спрашиваю: "Скажите мне, вы не собираетесь его убить?" Он: "Я не стану убивать Зеленского". - заявил Беннет. Именно после обещания Путина Зеленский вылез из бункера и заявил, что он никого не боится и ему никто не угрожает. Он даже записал специальное видеообращение, в котором утверждал, что это его надо бояться. На самом деле Зеленский патологический трус и до ужаса боится Путина. Еще до начала спецоперации он неоднократно заявлял о желании встретиться с российским президентом, но не один на один, а в присутствии лидеров других государств, той же Германии или Франции. Как заявляют эксперты, Зеленский не политик, он хороший актер, играющий роль президента. Отсюда и боязнь общаться с одним из умнейших политиков современности, это признают и на Западе. А обещание, якобы данное бывшему израильскому премьеру, может говорить только о том, что Путину нужен живой Зеленский. Должен же кто-то подписать капитуляцию.', {'entities': [(73, 86, 'PERSON'), (110, 119, 'PERSON'), (287, 291, 'PERSON'), (388, 397, 'PERSON'), (499, 503, 'PERSON'), (625, 633, 'PERSON'), (852, 861, 'PERSON'), (904, 908, 'PERSON'), (911, 919, 'PERSON'), (1102, 1110, 'PERSON'), (1150, 1154, 'PERSON'), (1372, 1380, 'PERSON'), (1623, 1627, 'PERSON'), (1642, 1650, 'PERSON')]})
('Ставропольский краевой суд вынес решение о признании геноцидом всех зверств, совершённых нацистами на Ставрополье в период ВОВ, следует из сообщения Генеральной прокуратуры РФ. Заявление было подано краевым прокурором Юрием Немкиным по поручению генпрокурора Игоря Краснова. Цель данного процесса – обеспечение защиты национальных интересов России. Стоит отметить, что, на территории Ставропольского края от рук немецко-фашистских захватчиков погибло 28 тыс человек, в городе Минеральные Воды более 6 тыс невинных людей было замучено и отравлено удушающим газом. Уничтожение советских граждан и военнопленных путём расстрела и жестоких пыток проходило в регионе в период с 1942-го по 1943-й годы. В октябре 2022-го года суд также признал военным преступлением действия фашистов в период блокады Ленинграда, в результате чего жизни были лишены более 1 млн советских граждан. Вот какие данные об ужасах Великой Отечественной войны предоставил СК РФ: В период с 5-го по 7-е августа 1942-го года немецкие солдаты вывезли 632 человека, среди которых были и дети, из Ставропольской психиатрической больницы. Пациентов помещали в специальные оцинкованные автомобили, где они подвергались отравлению угарным газом Ещё помощник главного обвинителя со стороны СССР на Нюрнбергском процессе Лев Смирнов предоставлял сведения о применении нацистской Германией мобильных газовых камер или «душегубок» впервые именно на территории Ставропольского края. Напомним, что факты геноцида мирного населения уже признали на территории Ростовской, Орловской, Псковской и Брянской областей, в Крыму, а также Ленинграде. В этой связи, президент России Владимир Путин, в конце прошлого года дал поручение Министерству просвещения и Министерству науки высшего образования дополнить федеральные образовательные программы материалами о геноциде советского народа в период с 1941-го по 1945-е годы.', {'entities': [(1627, 1640, 'PERSON')]})
('Германия выступает против завершения конфликта на Украине мирным договором на условиях России. Об этом заявила министр иностранных дел ФРГ Анналена Бербок. Германию не устраивает победа России в войне с Украиной, призналась Бербок, мирный договор на российских условиях продолжит "страдания" украинского народа. Даже не страдания, а "ужас". В общем мирный договор, при котором Россия остается хоть в каком-нибудь выигрыше, Берлину не нужен. По словам главы немецкого МИДа, лучшим выходом был бы проигрыш России, ну или полный вывод российских войск с украинской территории и возвращение всех земель Киеву. Однако она понимает, что Москва на это не пойдет. (...)Все, что нужно сделать президенту России, — это отдать приказ своим войскам уйти (...) к сожалению, существуют какие угодно признаки, но только не это - заявила она в интервью немецкой прессе. О том, что конфликт на Украине необходимо прекращать, говорит все больше европейских политиков, выступающих за мирные переговоры. Однако даже среди них мнения расходятся, так как половина выступает за сохранение сегодняшнего статус-кво, предлагая оставить России все, что она успела "захватить", тогда как другая требует усиления позиций Киева и полного вывода российских войск с территории Украины, включая Донбасс и Крым. Между тем ни Россия, ни Украина на данный момент не стремятся к переговорам, хотя и показывают готовность к диалогу. Зеленский стучит себя кулаком в грудь, обещая, что не пойдет на переговоры, пока у власти в России Владимир Путин. Он даже подписал закон, запрещающий переговоры с Россией и т.д. В Москве же просто сказали, что разговаривать с клоуном не о чем, он ничего не решает, поскольку является марионеткой.', {'entities': [(1395, 1403, 'PERSON'), (1494, 1507, 'PERSON')]})
('Президент России в пятницу, 16 декабря, провёл несколько часов за работой в объединённом штабе родов войск. Комментарий пресс-службы Кремля по этому поводу крайне сжатый и лаконичный и выглядит следующим образом (опубликован на официальном сайте главы государства): В пятницу в течение всего дня Президент работал в объединённом штабе родов войск, задействованных в специальной военной операции. Глава государства ознакомился с работой штаба, заслушал доклад о ходе СВО, а также провёл совещание и отдельные встречи с командующими. Ключевым в этом лаконичном комментарии можно считать приём доклада о ходе специальной военной операции, а также отдельные встречи с командующими. Как сообщают источники, для верховного главнокомандующего было важно выслушать предложения от конкретных генералов, которые заняты в проведении СВО. В результате проводится анализ отдельных предложений, степень и возможности их реализации, общая оценка ситуации на каждом из направлений российской спецоперации. Владимир Путин, начиная работу в объединённом штабе, прямо заявил о том, что его интересуют предложения по «поводу наших ближайших и среднесрочных действий». По правую руку от главы государства за столом сидел командующий СВО генерал Сергей Суровикин. Он одним из первых выступил, осветив ситуацию на фронтах. Эксперты в связи с этим предполагают, что среди докладов перед верховным главнокомандующим прозвучал доклад и о степени готовности мобилизованных россиян для их непосредственного участия в проведении тех или иных операций. Напомним, что мобилизация примерно 300 тысяч военнослужащих запаса была объявлена главой государства 21 сентября, до конца октября она завершилась. В Минобороны РФ указали на то, что планы по мобилизации были выполнены. На данный момент в зоне операции находятся далеко не все мобилизованные. Основная часть личного состава продолжает проходить боевое слаживание на полигонах.', {'entities': [(990, 1003, 'PERSON')]})
('Зеленский заявил о готовности к переговорам при выполнении Россией условий Киева', {'entities': [(0, 8, 'PERSON')]})
('Западные страны, в основном это касается Европы, уже устали от конфликта на Украине и постоянно чего-то требующего Зеленского, все чаще звучат предложения завершить войну переговорами. На этом фоне активизировалась и политическая верхушка киевского режима, выступившая с рядом заявлений по данному вопросу. Накануне советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк назвал одно условие, при котором Украина будет готова к переговорам с Россией. По его словам, только после вывода российских войск со всей украинской территории Киев сядет за стол переговоров, а так как российский президент Владимир Путин не намерен делать этого, переговоры начнутся только когда Путина сменит следующий президент. Вслед за советником выступил и сам Зеленский, заявивший, что Украина не против переговоров с Россией, но, опять же, после выполнения целого ряда условий Киева, среди которых восстановление территориальной целостности Украины, возмещение всех убытков и гарантии ненападения в будущем. Ну еще всех военных преступников нужно наказать. Т.е. Зеленский уже сейчас пытается диктовать свои условия, чтобы заставить Россию проиграть войну, вернуть все территории Киеву, да еще и восстановить Украину. Восстановление территориальной целостности, уважение к Уставу ООН, возмещение всех убытков, нанесенных войной, наказание каждого военного преступника и гарантии, что это не повторится - заявил Зеленский. Разумеется, что Россия не пойдет на переговоры на таких условиях, а выполнять российские в Киеве не хотят. Фактически стороны ясно дают понять Западу, что переговоров не будет, по крайней мере в ближайшее время. В Кремле неоднократно говорили, что открыты для переговоров, но их вести не с кем, Зеленский и его окружение недоговороспособны, да еще и не самостоятельны в принятии решений. Разговаривать нужно с хозяином, с марионетками бесполезно.', {'entities': [(115, 124, 'PERSON'), (595, 608, 'PERSON'), (668, 672, 'PERSON'), (738, 746, 'PERSON'), (1041, 1049, 'PERSON'), (1389, 1397, 'PERSON'), (1695, 1703, 'PERSON')]})
('Российские войска нанесли серию ударов по позициям ВСУ на линии соприкосновения, а также в глубину обороны. Целью стали командно-наблюдательные пункты, а также склады украинской группировки. Об этом говорится в новой сводке Минобороны. За последние сутки ударами артиллерии и авиации были поражены командно-наблюдательные пункты подразделений 128-й горно-штурмовой бригады ВСУ, 54-й механизированной и Центра сил специальных операций "Юг". Удары наносились в районах Новоандреевки Запорожской области, Белогоровки ЛНР и острова Нестрыга. ССОшники засели на острове в нижнем течении Днепра, там очень сложная обстановка, часть остров контролируются ВСУ, часть нашими, а часть находится в "серой" зоне, за них идут ожесточенные бои. Подробности удара военные не приводят. Кроме того, в районе Славянска уничтожен склад боеприпасов 66-й механизированной бригады ВСУ, а в районе Кировограда удар нанесен по хранилищу топлива. Если по Славянску данных нет, то в Кировограде сработали дроны-камикадзы "Герань". На основных направлениях без изменений, наши продолжают держать оборону, нанося удары по позициям ВСУ, идут встречные бои, на некоторых участках наши продвинулись вперед. Основное наступление продолжается в районе Бахмута, штурмовые отряды ЧВК "Вагнер" выдавливают ВСУ из западных районов города, фланги по-прежнему держат десантники. Накануне куратор ЧВК Пригожин заявил, что ВСУ будут пытаться выбить "вагнеровцев" из города и если десант удержит фланги, то и ЧВК удержится. Пока же противник несет потери, за сутки на данном направлении и уничтожено до 255 украинских военных, пара броневиков, две гаубицы Д-20 и САУ "Гвоздика". В районе Белогоровки уничтожен склад боеприпасов 54-й механизированной бригады ВСУ. На Купянском и Красно-Лиманском направлениях группировки войск "Запад" и "Центр" продолжают наносить удары по позициям ВСУ. Снова активизировались украинские ДРГ, противник прощупывает оборону российских войск, наши нейтрализуют эти попытки. Под Волчанском в Харьковской области на воздух взлетел склад боеприпасов 67-й бригады ВСУ. Общие потери противника составили до 100 человек личного состава, один танк, две БМП, пара броневиков, САУ "Гвоздик" и гаубица "Мста-Б". На Южно-Донецком и Запорожском группировка войск "Восток" вела бои в районах Угледара, Водяное, Великая Новоселка ДНР, Червоное, Каменское, Новоданиловка и Малая Токмачка Запорожской области. Потери ВСУ составили: до 30 всушников, два броневика, две гаубицы Д-30 и САУ "Гвоздика". На Херсонском направлении уничтожено до 35 украинских военнослужащих, САУ "Гвоздика", а также две гаубицы Д-30 и "Мста-Б".', {'entities': [(1361, 1368, 'PERSON')]})
('Впервые с января этого года Министерство обороны России вновь начло упоминать в своих ежедневных сводках штурмовые отряды ЧВК «Вагнер», действующие в районе Артемовска на Донецком направлении. Более того, в сегодняшнем докладе Конашенков сообщил, что «вагнеровцы» овладели еще тремя городскими кварталами в Артемовске при поддержке подразделений ВДВ ВС РФ с флангов. Именно о необходимости такого взаимодействия в районе Артемовска в последнее время неоднократно говорил основатель частной военной компании Евгений Пригожин. И это, несомненно, очень хороший сигнал. Помимо поддержки с флангов действий «музыкантов», артиллерия и авиация «Южной» группировки войск не позволяет ВСУ произвести ротацию и сгруппировать ударные резервы для контратаки в районе Артемовска. Сообщается, что ударами оперативно-тактической авиации, ствольной и реактивной артиллерии ВС РФ поражены резервы противника, пытавшие продвинуться к городу со стороны Часова Яра и Богдановки. Кроме того, поражено скопление живой силы и техники ВСУ в районе Константиновки, которая является главным логистическим узлом переброски резервов с запада Украины на Донецкое направление. В результате работы нашей артиллерии и авиации на этом важном участке наступления российских войск уничтожено более 245 украинских боевиков. Также подбиты танк, БТР, одиннадцать единиц легкобронированного транспорта. Из артиллерии ВСУ поражены гаубица «Мста-Б», две гаубицы Д-20, а также три пусковые установки РСЗО «Град». Вновь большие потери в личном составе ВСУ понесли на другом участке Донецкого фронта, где ликвидировано в общей сложности до 180 украинских боевиков. Были поражены украинские позиции в районе Угледара в Донецкой республике, Гуляйполя и Орехова Запорожской области. Также в районе сел Павловка под Угледаром и Новоселовка выявлена и пресечена деятельность двух диверсионно-разведывательных групп противника. Еще три украинских ДРГ обнаружены и уничтожены военнослужащими «Западной» группировки войск в районе сел Синьковка и Кисловка в Харьковской области. Всего на Купянском направлении за сутки уничтожено свыше 30 украинских боевиков, два автомобиля, польская САУ Krab и американская самоходная гаубица Paladin. Активизировалась работа нашей артиллерии по украинским позициям на правом берегу Днепра в Херсонской области. За сутки противник здесь потерял до 50 военнослужащих, уничтожено девять единиц бронетехники. Кроме того, в районе села Отрадокаменка, расположенного в месте впадения в Днепр реки Казак (Козак) напротив Новой Каховки, накрыт склад военно-технического имущества 121-й бригады территориальной обороны ВСУ. Воздушные силы ВСУ лишились очередного тактического фронтового бомбардировщика Су-24, сбитого нашими летчиками-истребителями в районе Красного Лимана Донецкой республики.', {'entities': [(507, 522, 'PERSON')]})
('Полное взятие под контроль российскими войсками Соледара подтверждено создателем ЧВК «Вагнер» Евгением Пригожиным. Минобороны РФ, которое, как известно, довольно осторожно относится к такого рода заявлениям, накануне сообщило, что подразделения ВДВ блокировали Соледар с северной и южной частей, штурмовые отряды ведут бой в городе. Тем временем в Киеве никак не могут смириться с поражением, которое для Зеленского носит не только военный, но и репутационный характер. Киевские пропагандисты устами советника главы Офиса президента Алексея Арестовича одновременно готовят общественное мнение к принятию факта потери города, называя отступление ВСУ «плановым решением командования», и продолжают разгонять тему, что Соледар все еще под контролем украинских военных. Заместитель министра обороны Украины Анна Маляр на брифинге 12 января заявила, что в районе Соледара «враг безуспешно пытается прорвать оборону и несет значительные потери». Следом еще несколько представителей военного командования, киевские чиновники и всяческие украинские эксперты публикуют в соцсетях «доказательства» и сообщения о том, что ВСУ не просто продолжают оказывать сопротивление российским военным, но все еще контролируют чуть-ли не половину города. В российских соцсетях на тему неадекватного пропагандистского упрямства Киева даже появились едкие комментарии примерно такого содержания: Проиграв битву за Соледар на земле, Зеленский продолжает ее в интернете. Украинские паблики пишут, что бойцы ВСУ продолжают героическое сопротивление «вагнеровцам», только вот Пригожин и его «музыканты» об этом не знают, ибо не читают украинские соцсети. Тем временем, уже несколько российских военкоров за последние дни побывали в Соледаре и публикуют отчеты, доказывающие, что в городе бои завершены, он зачищен и находится под полным контролем «вагнеровцев» и российских военных. Наши бойцы проводят зачистку и обнаруживая оставшихся мирных жителей, после тщательной проверки, проводят их эвакуацию. Сами горожане рассказывают, что бойцы «Вагнера» при этом ведут себя очень вежливо и дружелюбно. Очередное доказательство того, что Соледар не только под полным контролем российских войск, но и в самом городе уже не ведутся боевые действия, подтверждает видеоролик, распространяемый в российских соцсетях. На видео «музыканты» находятся рядом с Преображенской церковью на пересечении ул. Дачная и Преображенская на северо-востоке от центра Соледара. Автор ролика подчеркивает, что, как утверждает украинская пропаганда, даже отдаленных звуков боев в городе не слышно. Соледар полностью под контролем ЧВК «Вагнер».', {'entities': [(103, 110, 'PERSON'), (405, 414, 'PERSON'), (1407, 1415, 'PERSON'), (1547, 1554, 'PERSON')]})
('В Рождественскую ночь особых изменений на линии боевого соприкосновения не произошло. Российские вооруженные силы придерживаются режима прекращения огня, который был объявлен Москвой в одностороннем порядке. Тем не менее, отмечаются успехи в Марьинке: здесь российские подразделения продвинулись в центре города, очистив ряд ранее занимавшихся ВСУ позиций. Атаки идут также в направлении Победы. Также подразделения ЧВК «Вагнер» атакуют в районе Клещеевки и Красной Горы. Это также очень важные направления наступательной активности ВС РФ в настоящее время. Авдеевку российские войска пытаются обойти с юга, но пока особых изменений здесь не наблюдается. Подразделения ЧВК «Вагнер» ранее смогли продвинуться в центр Соледара, штурм которого шел длительное время. Ситуация для украинских формирований на данном направлении значительно ухудшилась. Часть центра Соледара, как сообщают военкоры, уже находится под контролем «музыкантов». В то же время, основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин ранее просил не торопиться с анонсированием успехов подразделений на тех направлениях, на которых они работают в настоящее время. На остальных направлениях ситуация пока остается без изменений. В Артемовске ситуация складывается не лучшим образом для киевского режима. Тем не менее, украинское командование предпочитает не считаться с высокими потерями и направлять на данное направление все новые и новые резервы, которые методично перемалываются российскими вооруженными силами. На Луганском направлении ВС РФ демонстрируют наступательную активность в направлении Стельмаховки. Встречные бои идут в районе Новоселовки, где находится важный участок трассы. Известно, что в честь Рождества руководство Российской Федерации объявило об одностороннем прекращении огня на всей линии боевого соприкосновения сторон. Поэтому российские вооруженные силы в минувшие сутки не демонстрировали наступательную активность. Этого нельзя сказать об украинских формированиях. Например, в районе Севастополя ночью был сбит беспилотный летательный аппарат ВСУ. Несмотря на объявленный РФ режим прекращения огня, он был запущен украинской стороной явно с провокационными целями. Также известно, что военнослужащие ВС РФ сегодня приняли участие в Рождественских богослужениях в церквях, расположенных в населенных пунктах освобожденных территорий страны. Тем не менее, на Запорожском направлении российская артиллерия была вынуждена нанести удары по Малоекатериновке, Щербакам, Новоданиловке, Чаровному, Гуляйпольскому, Железнодорожному и Гуляйполю, где находятся позиции ВСУ, с которых обстреливаются освобожденные территории. Отметим, что режим прекращения огня был введен в одностороннем порядке, украинские формирования его не придерживаются.', {'entities': [(973, 988, 'PERSON')]})
('С 1 июня Соединенные Штаты перестают выполнять обязательства в рамках Договора о сокращении стратегических наступательных вооружений (ДСНВ). Которые, впрочем, Вашингтон и так саботирует уже не первый год. О приостановке соглашения вчера официально объявили в Бюро по контролю над вооружениями, верификации и соблюдению Госдепа США. С этого момента Вашингтон прекращает предоставлять информацию Москве о местах нахождения американских стратегических вооружений, их статусе, а также телеметрические данные о пусках МБР. На сегодняшнем брифинге решение Вашингтона о прекращении исполнения обязательств в рамках ДСНВ журналисты попросили прокомментировать пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова. Спикер Кремля посоветовал обратиться за разъяснениями по этому вопросу в МИД РФ. По его словам, обмен информацией по ДСНВ между двумя странами в настоящее время происходит по дипломатическим каналам. Здесь обмен информацией идет по дипломатическим каналам, поэтому нужно обращаться в министерство иностранных дел — ответил Песков журналистам. Отвечая на вопрос, возможно ли в ближайшее время возобновление официальных переговоров между Москвой и Вашингтоном по стратегической безопасности, Песков отметил, что пока никаких наметок на этот счет нет. При этом он выразил уверенность, что подвижки в этом направлении «должны быть однозначно». Во вчерашнем заявлении Госдепа, помимо всего прочего, также прозвучало, что вводимые США в рамках ДСНВ ограничения носят «обратимый характер». Россия приостановила участие в договоре с Соединенными Штатами о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3) в феврале этого года, о чем в ходе послания Федеральному собранию объявил президент Владимир Путин. Причиной было названо фактическое неисполнение условий соглашения Вашингтоном. Российский лидер отметил, что Москва готова в любой момент сесть за стол переговоров по этому вопросу, но только при условии полного выполнения пунктов договора всеми участниками, которыми должны стать и остальные страны НАТО, обладающие ядерным оружием.', {'entities': [(1685, 1698, 'PERSON')]})
('Западные страны не сумели развернуть свои оборонные мощности для производства необходимого ВСУ количества снарядов. В то же время российский ВПК в этой области опережает своих стратегических противников в десятки раз. Как указывается в издании The Washington Post, нехватка боеприпасов ставит под сомнение возможности украинской армии перейти в давно анонсированное контрнаступление даже к концу текущего года. Недостаток снарядов проявил себя уже в апреле 2022 года, однако «все сидели сложа руки». В этих условиях ВСУ способны максимум осуществить локальные прорывы линии фронта, которую ВС РФ укрепляли на протяжении месяцев. Как отмечается в американской прессе, ежемесячный расход артиллерийских снарядов ВСУ в 2022 году составлял 180 тыс. единиц, в настоящее время – 90-140 тыс. При этом до украинского конфликта США выпускали всего 14,5 тыс. боеприпасов в месяц, на текущий момент оно увеличено до 20 тыс. и будет постепенно нарастать до 90 тыс. ед. В Европе признаков адекватного развёртывания соответствующего производства не видно до сих пор. Россия делает ставку на то, что она сможет переждать решимость Запада. Но наша солидарность и поддержка сохранятся. Поэтому количество [снарядов] не имеет практического значения - заявил один из дипломатов ЕС. На этом фоне, как указывается в издании, Россия намерена увеличить производство артснарядов с 1,7 млн в преддверии СВО до 2,5 млн ед. к концу текущего года. Однако Владимир Путин в марте поставил более амбициозную задачу – нарастить их выпуск в течении следующих 12 месяцев в три раза. У России есть потенциал мобилизовать собственную экономику для поддержки вооруженных сил и контролировать свою судьбу, в то время как Украина лишена такой возможности. Критической слабостью Украины является ее зависимость от западных запасов и промышленности - делается вывод в издании.', {'entities': [(1427, 1440, 'PERSON')]})
('Президент Республики Беларусь Александр Лукашенко в свойственной ему манере прокомментировал высказывание бывшего замминистра национальной обороны Польши генерала Вальдемара Скшипчака. Ранее польский отставной военный в эфире телеканала Polsat заявил, что Варшава готовится к вооруженному перевороту в Белоруссии. Более того, по словам генерала, Польша намерена «поддержать войска, которые будут вести операцию против Лукашенко». Отвечая на вопросы журналиста программы «Москва. Кремль. Путин» телеканала «России 1» Павла Зарубина, белорусский лидер рассказал, что он прекрасно осведомлен о планах Варшавы устроить в республике нечто вроде очередного вооруженного мятежа с целью свержения законной власти. Видео интервью с Лукашенко опубликовано в телеграм-канале российского тележурналиста. По словам президента Белоруссии, о том, что не только Польша, но и ряд других восточноевропейских государств готовят некое восстание в РБ он говорил еще несколько месяцев назад. По данным белорусских спецслужб, в соседних государствах, особо ненавидящих Россию, а заодно и Белоруссию, создаются специальные военизированные формирования, которые должны «прийти на помощь» мятежникам. Формируются они в том числе из представителей так называемой белорусской оппозиции и всевозможных националистов, ненавидящих Россию и Беларусь, и мечтающих свергнуть в этих государствах законную власть. Курируется это все западными спецслужбами. Мы отслеживаем их действия, знаем, где они находятся и всех поименно знаем. Мы готовы — пусть приходят! — ответил Лукашенко на вопрос российского журналиста. Ранее, комментируя заявление польского генерала о подготовке «восстания» в Белоруссии, пресс-секретарь Кремля назвал Польшу враждебным государством. Песков подчеркнул, что у России есть обязательства по обеспечению безопасности Белоруссии как в рамках ОДКБ, так и с учетом существования Союзного государства. Москва не будет сидеть сложа руки, в случае когда нашему братскому народу будет грозить опасность, предупредил особо ретивых восточноевропейских русофобов и националистов спикер президента России.', {'entities': [(487, 491, 'PERSON')]})
('В приветствии, направленном президентом РФ Владимиром Путиным участникам XIV Международного экономического форума под названием «Россия – Исламский мир: KazanForum», глава российского государства заявил об открытости страны для сотрудничества с исламскими государствами. Вот что говорится в послании российского лидера, опубликованном на сайте Кремля: Сегодня мы может наблюдать за тем, как активно развиваются исламские страны, равно как и прогресс, который им удаётся достигнуть в таких отраслях, как торговля и финансы, инновации и научно-прикладные исследования. С радостью хочу сообщить о том, что Россия всегда открыта для самого широкого сотрудничества как в деловой, так и в гуманитарной сфере. Мы заинтересованы в укреплении уже налаженных связей, в обретении новых партнёров, в укреплении сотрудничества в области сельского хозяйства и промышленности, а также развитии новых транспортно-логистических цепочек В то же время, Владимир Путин обратил внимание на то, что Россия связана с мусульманскими государствами тесными отношениями, основанными на доверии как по двухсторонней линии, так и в рамках взаимодействия с Организацией исламского сотрудничества (ОИС). Что же касается отношений между РФ и исламскими странами, то, как уточняется в приветствии президента, они развиваются на принципах партнёрства и уважения суверенитета друг друга. Также, указывается в приветственном сообщении, Россия совместно с исламскими странами разделяют одну и ту же позицию касательно формирования честного и справедливого многополярного мироустройства, основанного на принципах международного права. Более того, укреплению международных контактов способствуют мусульманские народы, проживающие на территории РФ. Отметим, что XIV Международный экономический форум «Россия – исламский мир: KazanForum 2023» будет проходить в период с 18 по 20 мая в столице Республики Татарстан – Казани. Стоит отметить, что впервые данное мероприятие было проведено в 2009 году. В нынешнему году оно получило федеральный статус по решению Владимира Путина.', {'entities': [(54, 58, 'PERSON'), (934, 947, 'PERSON'), (2028, 2032, 'PERSON')]})
('Индия впервые импортировала из РФ больше нефти, чем из стран Ближнего Востока, таких как Саудовская Аравия (СА) и Ирак. Об этом сообщило информационное агентство Bloomberg со ссылкой на данные аналитической компании Vortexa. «Импорт нефти из России в Индию впервые превысил совокупный объём поставок из Саудовской Аравии и Ирака в прошлом месяце» – отмечается в публикации. Согласно информации, имеющейся в распоряжении Vortexa, в апреле месяце объём поставляемого из России в Индию «чёрного золота» оценивался в 1,7 млн баррелей в сутки. Что касается апрельских поставок в эту страну нефти из Ирака и СА, то они находились на уровне 812 и 671 тыс баррелей в сутки, соответственно. Таким образом, по сравнению с мартом, экспорт российской нефти в Индию остался практически на том же уровне – 1,6 млн баррелей в сутки, хотя ещё год назад этот показатель составлял всего 270 тыс баррелей. Отметим, что Россия уже шестой месяц подряд сохраняет репутацию крупнейшего экспортёра этого вида топлива в Индию. Кстати говоря, как отмечали уже ранее аналитики Vortexa, её доля в индийском импорте по состоянию на март текущего года увеличилась до 34%. Напомним, что некоторое время назад президент РФ Владимир Путин принял решение о выводе из запрета контрактов на экспорт нефти и нефтепродуктов по условиям ценового потолка по действующим договорам с дружественными странами. По данным Минфина России, средняя цена Urals в марте 2023 составляла 48 $ за баррель, в отличие от периода марта 2022 года, когда её цена находилась на уровне 89 $. Так, за год цена отечественного барреля опустилась на 46%. Однако Россия теперь взяла под полный контроль финансовые поступления от продажи нефти в том плане, что воровство этих активов Западом теперь невозможно.', {'entities': [(1191, 1204, 'PERSON')]})
('Россия не исключает прекращение действия одностороннего моратория на размещение наземных установок ракет средней и меньшей дальности из-за действий Соединенных Штатов в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Об этом заявил директор департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями российского МИДа Владимир Ермаков. Соединенные Штаты реализуют сразу несколько военных программ в Азиатско-Тихоокеанском регионе, которые могут угрожать безопасности России. Такие же действия американцы предпринимают и в Европе. В настоящее время Россия придерживается одностороннего моратория на размещение ракет средней и меньшей дальности, но не исключает, что приостановит его действие и начнет развертывание собственных наземных установок. По словам Ермакова, вопрос этот достаточно серьезный и реакция России будет зависеть от действий американцев и характеристик ракетных систем, развертываемых, например в Японии. Будут учитываться не только их скоростные характеристики, но и дальность поражения. В случае появления угрозы, будут приняты ответные меры. (...) уже сейчас можно с уверенностью говорить о том, что дестабилизирующие военные программы США и их союзников делают наш мораторий все более хрупким - применительно как к АТР, так и к Европе - приводит ТАСС слова российского дипломата. Напомним, что США в начале 2019 года вышли из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (РСМД), обвинив в его якобы нарушении Россию. В марте того же года российский президент Владимир Путин подписал указ о приостановлении Россией положений договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). В сентябре российский лидер предложил нескольким странам ввести мораторий на развертывание ракет средней и меньшей дальности в Европе, но поддержки не получил. Россия ввела односторонний мораторий, пообещав не размещать собственные ракеты, если США также будут придерживаться этих условий. В Вашингтоне призыв проигнорировали и начали реализацию сразу нескольких программ в АТР.', {'entities': [(1487, 1500, 'PERSON')]})
('Подталкивание украинских вооруженных сил к контрнаступлению не является оправданным с военной точки зрения, поскольку надежд на его успех нет. Об этом заявил бывший командующий сухопутными войсками Польши генерал брони в отставке Вальдемар Скшипчак в интервью газете Rzeczpospolita. Тезисы Скшипчака весьма интересны, особенно если учитывать, что их продвигает отставной силовик НАТО, да еще и польский. Генерал утверждает, что в настоящее время нет никаких шансов на завершение конфликта военным путем. Скшипчак заявляет, что ни одна из сторон не имеет должных преимуществ для военного завершения конфликта. Российские вооруженные силы перешли к стратегической обороне, но и украинские формирования не обладают возможностями для наступления. Для успешного наступления на контролируемые российскими войсками территории, утверждает Скшипчак, украинской армии надо иметь превосходство над российскими вооруженными силами в четыре раза. Но такого преимущества Украина никогда не добьется. Поэтому, делает вывод польский генерал, наступает «время политиков». Поездка Зеленского в Варшаву — первая из серии визитов, направленных на формирование коалиции государств, которые поддержат его в переговорах о будущем Украины - прокомментировал Скшипчак визит президента Украины в Польшу, который начнется сегодня. Но еще более удивительно то, что польский военный эксперт развенчивает миф о том, что киевскому режиму удастся вернуть утраченные территории. Этого не произойдет. Украина не получит военного преимущества над Россией и не вернет утраченные территории, делает вывод генерал в отставке Скшипчак. Поэтому необходимо искать другие решения, которые позволили бы урегулировать конфликт. Необходимо найти компромисс между ожиданиями украинцев и тем, что хочет Путин - отмечает генерал. По утверждению Скшипчака, Запад устал от боевых действий на Украине и в связи с этим политическое решение предстает оптимальным. Но для этого потребуется сформировать, как считает отставной главком, сильную политическую коалицию западных стран, которая бы выступила в качестве «группы поддержки» для Зеленского во время мирных переговоров с Россией.', {'entities': [(1063, 1072, 'PERSON'), (1756, 1760, 'PERSON'), (2082, 2091, 'PERSON')]})
('В прошлом году западные политики буквально заходились в истерике, требуя от Москвы разблокировать украинские порты на Черном море для вывоза украинского продовольствия, в первую очередь беднейшим странам Африканского континента. В конечном итоге Россия и Украина, при посредничестве Турции и ООН, заключили так называемую зерновую сделку («черноморская инициатива»), в рамках которой военные корабли ЧФ ВМФ России не препятствовали выходу балкеров (насыпные танкеры) с продовольствием из портов, находящихся под контролем Киева. Недавно это соглашение было вновь продлено на 60 дней с условием, что страны Запада наконец-то начнут выполнять пакетные договоренности о беспрепятственном вывозе российского продовольствия и удобрений. В процессе осуществления договоренностей по вывозу украинского зерна Запад не только не выполнил обязательства в отношении России, но и добился направления почти половины украинских грузов не в беднейшие страны, как то подразумевалось, а во вполне себе благополучные государства Европы. Об этом неоднократно заявляли в Москве. В частности, в недавнем телефонном разговоре президентов России и Турции Владимир Путин подчеркнул, что сейчас африканские страны получили только 3% украинского зерна. И вот Министерство национальной обороны Турции огласило свою статистику, согласно которой почти половина зерна (44%) из украинских портов была отправлена в Европу, и только 14% балкеров достигли берегов Африки. Остальные 42%, вероятнее всего, были в основном переработаны на мукомольных заводах в Турции. Недаром турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган, пообещав принять непосредственное участие в контроле за соблюдением условий «черноморской инициативы», сообщил, что зерно будет перерабатываться в муку на турецких мельницах. К слову, Турция и ранее была одним из основных импортеров украинского зерна, которое после переработки турецкие компании отправляли в том числе обратно на Украину в виде муки. Естественно, продукт передела продавался с добавленной стоимостью.', {'entities': [(1132, 1145, 'PERSON')]})
('В Волгоградской области продолжается обсуждение возможности переименования Волгограда в Сталинград. Стоит отметить, что данный вопрос поднимается уже не впервые. Между тем президент РФ Владимир Путин еще в 2014 году заявил, что подобное решение могут принимать исключительно жители этого региона и только путем голосования. Напомним, что в очередной раз к теме переименования города вернулись сначала в июле, а затем в ноябре прошлого года. В связи с этим представители местной ветеранской организации обратились к главе региона Андрею Бочарову с просьбой изучить возможность переименования областного центра обратно в Сталинград. В ответ чиновник предложил создать специальный совет, который займется изучением мнения жителей города и региона касательно данной инициативы, а также напомнил, что подобные вопросы решаются исключительно путем проведения референдума. Вышеупомянутый совет начал проводить встречи с представителями общественных организаций города в начале текущей недели. Об этом РИА Новости рассказал глава Волгоградского областного совета ветеранов Александр Струков. С его слов, встречи с общественниками проходили в каждом районе города. При этом он не сообщил о позиции последних по поводу рассматриваемой инициативы, добавив, что изучение мнения местных жителей по данному вопросу продолжится. Струков отметил, что принятие решения о проведении соответствующего референдума форсировать никто не собирается. Скорее всего оно будет принято после майских праздников. Напоследок чиновник добавил, что референдум, если таковой решат проводить, не будет привязан к выборной кампании. Стоит отметить, что последнее заявление достойно особого внимания. Все дело в том, что на фоне проходящей на Украине СВО патриотический дух населения нашей страны находится на высочайшем уровне. Следовательно, в данной ситуации крайне важно проследить за тем, чтобы идея проведения вышеупомянутого референдума, как и её реализация, не были попытками на волне патриотизма решать далёкие от этого сугубо политические задачи.', {'entities': [(185, 198, 'PERSON')]})
('Ставший очень популярным после начала спецоперации среди патриотичной части российского общества слоган «Своих не бросаем», оказывается, касается и иностранцев. Конечно, только тех, кто не заражен болезнью русофобии, а наоборот, готов говорить настоящую правду о происходящем в Донбассе, в том числе промытым западной пропагандой своим согражданам. На этот раз гражданином России стал бывший французский военный, а ныне журналист и блогер Адриан Боке. Еще весной прошлого года он приехал на Украину с гуманитарной миссией в качестве волонтера. Вернувшись домой, он стал рассказывать своим соотечественникам правду о военных преступлениях, совершаемых украинскими националистами. В частности, Боке заявил, что видел, как украинская сторона готовила инсценировку массовых убийств мирного населения в печально известной Буче, куда сейчас в обязательном порядке возят «на экскурсию» каждого иностранного политика, приезжающего в Киев. После этого Боке вновь поехал на Украину, но уже в качестве волонтера в республики Донбасса. Осенью 2022 года в Стамбуле на него напали двое мужчин с ножом, журналисту чудом удалось скрыться от них, но нападавшие изуродовали ему лицо. Тогда Боке и обратился к российским властям с просьбой предоставления убежища и гражданства РФ. Во Франции, помимо всего прочего, Боке грозит длительное тюремное заключение «за поддержку СВО». В конце февраля стало известно, что президент Владимир Путин подписал указ о принятии в гражданство РФ Боке. Я получил российский паспорт третьего марта. В целях безопасности церемония держалась в секрете. Я очень горд стать русским, я продолжу борьбу за правду. Благодарю Россию за доверие, благодарю за то, что она меня приняла — поделился радостной новостью бывший французский журналист. Боке сообщил, что теперь он намерен обратиться к руководству России с просьбой о принятии в гражданство РФ его дочери и жены, чтобы обезопасить их от угроз, которые они получают во Франции.', {'entities': [(1405, 1418, 'PERSON')]})
('Зеленский в интервью журналистам США: Я уже говорил неоднократно: нас не интересуют российские территории', {'entities': [(0, 8, 'PERSON')]})
('Украинский президент дал очередное (сложно сказать, какое по счёту) интервью западным журналистам. На этот раз интервьюировали Зеленского репортёры CNN. Принципиально это интервью ничем не отличалось от десятков (а то и сотен) других – Зеленский снова говорил о «защите демократии» и о необходимости ещё больше нарастить поставки оружия для ВСУ. В связи с последним пассажем украинскому президенту был задан вопрос о том, станет ли он применять западное оружие для нанесения ударов по России. Причём сам вопрос был выстроен так, что подчёркивалось: территорией Россией не признаются ни 4 региона, вошедших в российский состав осенью прошлого года, ни Крымский полуостров. По словам Зеленского, «Украина поставляемое Западом оружие применять против территории России не станет». Глава киевского режима: Я уже говорил неоднократно: нас не интересуют российские территории. Мы хотим добиться возврата наших территорий. При этом нападение подконтрольных украинским спецслужбам террористов на Брянскую область, когда те использовали стрелковое оружие и мины натовского образца, поставленные Западом, Зеленский не прокомментировал. Да и вопроса этого, конечно же, CNN не задал. Зато спросили у президента Украины о возможности или невозможности дипломатического разрешения конфликта. По словам Зеленского, это возможно только в том случае, «когда российские войска будут выведены с территории Украины». И одновременно с этим Зеленский заявил, что «переговоры с российским президентом невозможны, потому что Владимир Путин не держит слово». Это заявление прозвучало как неуместная шутка, ведь произнёс его человек, который в ходе предвыборной кампании обещал положить конец войне на Донбассе, в том числе и с использованием возможности прямых переговоров с Россией. В интервью CNN Зеленский рассказал, что во время посещения Киева Джо Байден пообещал ему оказать содействие в подготовке украинских лётчиков управлению самолётами F-16.', {'entities': [(127, 136, 'PERSON'), (236, 244, 'PERSON'), (682, 691, 'PERSON'), (1095, 1103, 'PERSON'), (1288, 1297, 'PERSON'), (1419, 1427, 'PERSON'), (1501, 1514, 'PERSON'), (1774, 1782, 'PERSON'), (1824, 1833, 'PERSON')]})
('Пока западные лидеры с маниакальной настойчивостью накачивают киевский режим оружием и снабжают деньгами, дабы Украина продолжала воевать с Россией до ее полного поражения, жители Старого Света все более скептически относятся к самой возможности завершения конфликта победой одной из сторон. Об этом свидетельствуют результаты недавнего опроса, проведенного среди жителей Германии социологическим институтом INSA для издания Bild am Sonntag. Согласно полученным результатам, только 17% немцев считают, что победить может Украина и 15% уверены в том, что верх в военном противостоянии одержит Россия. Соответственно, большинство немцев, а это почти 70%, не верят, что в украинском конфликте будет победитель. Почти половина опрошенных жителей ФРГ (49%) считают, что правительство Германии предпринимает недостаточно усилий для того, чтобы остановить военный конфликт на Украине. И только 35% респондентов выразили мнение, что Берлин делает все необходимое в этом направлении. Касательно возможности завершения конфликта дипломатическим путем голоса немцев разделились почти поровну. В возможность окончить войну за столом переговоров верят 40% опрошенных, а 42% — считают такую перспективу маловероятной. Следует отметить, что еще летом прошлого года 70% немцев считали, что Украину необходимо поддерживать в противостоянии с Россией, даже несмотря на издержки, в расчете на ее победу и восстановление целостности страны. Такие данные по результатам опроса привел независимый берлинский институт CeMAS. Но уже в ноябре отношение немцев к украинскому конфликту резко поменялось. Согласно опросу того же института, с мнением, что Путин является борцом с мировой гегемонией глобального теневого правительства, согласны или отчасти согласны 44% немцев. 35% жителей Германии готовы согласиться с тем, что у Украины не может быть собственных территориальных притязаний, поскольку она исторически является частью России. Версию о том, что начало российской спецоперации вызвано провокациями со стороны НАТО поддержали 40% жителей ФРГ, вместо 29%, согласных с этой теорией еще летом.', {'entities': [(1627, 1631, 'PERSON')]})
('В американской прессе появляются материалы, которые так или иначе идут вразрез с устоявшимся принципом о том, что никакого учёта интересов России быть не может. Чаще всего эти материалы публикуются далеко не в самых крупных изданиях, тем не менее, на них обращают внимание в самих США. Помимо недавней «взрывной» публикации журналиста-расследователя Сеймура Херша появился материал, где просто предлагается рассмотреть российскую точку зрения на вооружённый конфликт на Украине. Автором статьи в журнале, название которого на русский можно перевести как «Ответственное госуправление», является Алекс (Александр) Хилл. По словам обозревателя, ситуация сегодня такова, что Запад даже не пытается рассмотреть точку зрения тех, с кем уже слепо пытается бороться. Хилл: США нужно быть более реалистичными в отношениях с Москвой. Пока всё складывается так, что коллективный Запад настраивает против себя большую часть современного мира. Мы перестали анализировать, да и просто рассматривать альтернативные точки зрения. Обозреватель пишет, что для США «всё очевидно», но только «всё очевидно» с точностью «до наоборот» может быть и для России: Без попытки понять точку зрения оппонента нас всех ждёт тупик. Если хотя бы сделать попытку понять другую точку зрения, то и шансы на урегулирование конфликта существенно вырастут. Напомним, что президент России Владимир Путин в конце 2021 года предложил провести переговоры с попыткой выйти на приемлемые как для России, так и для Запада решения. В Вашингтоне это предложение отмели и начали отправлять посланников (например, в лице Лиз Трасс и Жозепа Борреля), которые должны были угрожать России «серьёзными последствиями». А 24 февраля прошлого года началась специальная военная операция, которая откровенно выявила тотальный антироссийский настрой Запада, считающего, что интересы могут быть только у него и ни у кого другого.', {'entities': [(1350, 1363, 'PERSON')]})
('Завершение конфликта на Украине путем переговоров является предпочтительным вариантом для России, но решить проблему мирным путем в настоящее время не удастся. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Песков ответил на несколько вопросов российских журналистов, в том числе о готовности к мирным переговорам с Киевом, о чем заявил глава МИД Турции Мавлют Чавушоглу. По словам пресс-секретаря, Москва по-прежнему готова решить все за столом переговоров, в этом вопросе позиция России не изменилась. Однако на сегодняшний день перспективы мирных переговоров с Украиной отсутствуют. Среди причин Песков назвал как нежелание представителей Киева идти на контакт, так и запрет хозяев из-за океана. (...) в условиях, когда законы Украины запрещают президенту Украины вести с нами какие-либо контакты (...) когда западники, очевидно, не склонны разрешать Киеву какую-то гибкость (...) говорить о том, что есть какие-то перспективы, в настоящее время не приходится - заявил он. О том, что никаких переговоров с Россией не будет, в Киеве заявляли не раз. Позиция Зеленского и его окружения за последние месяцы не изменилась и по-прежнему звучит так: сначала мы "освободим" всю территорию, включая Донбасс и Крым, а потом будем диктовать свои условия, на которых сможет существовать Россия. В этом Киеву должен помочь Запад, который также не рассматривает вариант окончательной победы России в этом конфликте. Впрочем, в Москве тоже не горят желанием общаться с Зеленским, потому что с марионеткой бесполезно разговаривать, да и требования никуда не делись. Как ранее заявил Путин, новые регионы являются российскими и это обсуждению не подлежит. Все эти заявления о готовности к переговорам направлены, в первую очередь, на стороннего зрителя, чтобы показать ему какие мы хорошие, а противник плохой. Этим приемом пользуются обе стороны.', {'entities': [(1078, 1087, 'PERSON'), (1476, 1484, 'PERSON'), (1589, 1593, 'PERSON')]})
('В 2023 году вооруженный конфликт на Украине будет продолжаться. Возможные пути развития событий перечислил в статье для издания 19FortyFive американский военный эксперт, подполковник армии США в отставке Дэниел Дэвис. Что интересно, среди них нет варианта, при котором была бы возможной победа украинской стороны. Первый вариант развития событий – наступление российских вооруженных сил зимой 2023 года с последующим освобождением всей территории Донбасса. Сейчас российские войска достигли численности, позволяющей им успешно удерживать рубежи. В конце января – начале февраля 2023 года, считает Дэвис, прибудет дополнительное подкрепление в виде недавно сформированных подразделений. В этом случае российские войска попытаются отбросить ВСУ за Днепр на юге, к Харькову на северном направлении. Освобождение Донбасса станет главной целью наступления и при ее достижении президент России Владимир Путин объявит о победе России и будет настаивать на дальнейшем урегулировании ситуации путем переговоров. Второй вариант – Украине удастся удержать оборону на тех позициях, на которых ее армия находится сегодня. Это будет возможно благодаря поддержке со стороны Запада вооружениями и военной техникой. Но тогда боевые действия зайдут в тупик. Наконец, третий вариант – удержание Россией достигнутых позиций без начала зимнего наступления. В этом случае главная цель российских войск будет заключаться в укреплении позиций на линии боевого соприкосновения, что также приведет конфликт в тупиковую ситуацию. Дэвис считает, что варианта с победой украинской стороны не предвидится. У ВСУ, даже с учетом западной военной помощи, нет ресурсов для успешной наступательной операции. Но ни в одном из трех перечисленных случаев конфликт не сможет завершиться. Поэтому боевые действия в 2023 году продолжатся. Эксперт назвал и важнейшую цель США – не допустить втягивания страны в конфликт в качестве полноценного участника. Рисковать ради победы Украины не стоит.', {'entities': [(888, 901, 'PERSON')]})
('Власти Германии создали целевой фонд в размере 100 млрд евро, предназначенный для полного перевооружения бундесвера, однако до армии средства так и не дошли. Как сообщает немецкое издание Frankfurter Allgemeine Zeitung, одной из проблем является то, что ВПК Германии на протяжении длительного периода времени находился под влиянием "политического произвола и бюрократического гнета", из-за чего произошло значительное сокращение объемов производства. Теперь же, при существующем росте спроса на вооружения возникла необходимость в полном обновлении этой отрасли, иначе средства уйдут на другие нужды. На фоне последних событий изменилась иерархия, существовавшая ранее в мировой оборонной промышленности. Благодаря внушительному военному бюджету США на протяжении многих лет занимали лидирующие позиции в списке крупнейших производителей вооружений, однако сейчас их начинают догонять восточные конкуренты. Россия в настоящее время наращивает свой арсенал без каких-либо финансовых ограничений, о чем заявил президент Владимир Путин. Саудовская Аравия и Турция усиленно работают над созданием национальных оборонных концернов. В таких странах, как Китай и Южная Корея, уже есть собственные производства вооружений, оборот которых растет на 7% в год. На этом фоне оборонная промышленность европейских стран значительно отстает от лидеров в этой области. Власти Германии стремятся к изменению этого положения вещей. Однако, несмотря на призывы Олафа Шольца к странам НАТО выполнить взятые перед альянсом обязательства и усилить обороноспособность стран запада, никаких действий не последовало. Бундесвер не сумел приспособиться к существующему положению в области безопасности на Европейском континенте, требующем усилить сухопутные войска. Необходимые реформы, направленные на преодоление бюрократических препон в снабжении войск, так и не были проведены. Таким образом, если в ближайшее время не возникнет стимула для повышения эффективности, средства из созданного для нужд немецкой армии фонда в размере 100 млрд евро, будут вскоре растрачены на другие цели.', {'entities': [(1018, 1031, 'PERSON')]})
('Управляемый порядок более 70 лет предотвращал крупные войны между державами, но для сохранения мира необходимы коллективные перемены, пишет интернет-издание Asia Times. Когда 24 февраля президент России Владимир Путин начал специальную военную операцию на Украине, мир содрогнулся и произошел некий сдвиг в существующем международном порядке = отмечает обозреватель издания Рон Хюискен. В течение примерно двух десятилетий многие ощущали постепенную, но неуклонную эрозию принципов, конвенций и процессов, которые ранее способствовали установлению стабильности и мира, продолжает Хюискен, но все изменилось 24 февраля. Тут следует отметить, что многие западные эксперты цепляются именно к 24 февраля. При этом почему-то ничего не менялось, когда американские бомбы и ракеты падали на Белград, Кабул, Багдад, Триполи или Эр-Ракку. Обозреватель Asia Times пытается намекнуть на то, что это Пекин и Москва постепенно идут по пути пересмотра устоявшихся норм мирового порядка. При этом стремление Китая и России идти к многополярному миру выдается, как попытки изменить мировой порядок. Отчасти это и так, если иметь в виду, что эти державы оспаривают однополярный мировой порядок США и Запада в целом. Чтобы действовать в новых международных реалиях, необходимо для начала снижение барьеров между ведущими державами для облегчения общения, отмечает издание. Все стороны должны продемонстрировать готовность учиться и понимать, добавляет Asia Times. Автор указывает на необходимость обновления существующего мирового порядка. При этом к этому процессу нужно привлечь влиятельные международные организации, такие как АСЕАН, ШОС, G20 и т.п. Главного не говорит этот автор. Он не говорит о том, что Запад делает всё, чтобы миропорядок оставался прежним - таким, когда всё и вся на планете пытается держать под контролем одна страна - Соединённые Штаты, используя привычные методы: подкуп, шантаж, санкционные барьеры, угрозы военного вмешательства или насильственной смены власти.', {'entities': [(203, 216, 'PERSON')]})
('В целом ряде Телеграм-каналов публикуются спутниковые снимки военного аэродрома в саратовском Энгельсе. Там базируются самолёты дальней и стратегической авиации ВКС России. Снимки эти вызывают особый интерес после утренних сообщений о том, что на этом военном объекте произошёл некий инцидент. Появлялись публикации с заявлениями от неизвестных лиц о якобы «повреждении самолётов». В сообщении Минобороны говорится, что аэродромы под Рязанью и в Энгельсе атаковали с помощью беспилотников, но система ПВО перехватила летевшие на малой высоте БПЛА. Однако в результате падения и взрыва на аэродромах произошли инциденты. В частности, сообщается о том, что обломками была незначительно повреждена обшивка корпусов двух самолётов. О каких именно самолётах идёт речь и на каком аэродроме, не говорится. В подписях к спутниковым снимкам говорится о том, что сделаны они сегодня – после сообщений об инциденте. Если это действительно так, то можно констатировать, что никаких видимых повреждений инфраструктуры, включая ВПП, следов пожара, повреждённых самолётов на них не видно. Тем временем в ряде СМИ говорится, что удары ВСУ пытались нанести с помощью БПЛА советской разработки Ту-141 «Стриж». Заявлено, что пролетели они более 600 км на малых высотах. В конечном итоге были сбиты. В такой ситуации точно не теряет своей актуальности возможность создания на российских аэродромах специальных укрытий для самолётов или хотя бы повышения уровня маскировки. Также эксперты обсуждают и возможность рассредоточения авиационной техники стратегического назначения по различным аэродромам, чтобы шансы противника на нанесение повреждения сразу нескольким самолётам были минимальны, а лучше полностью сведены к нулю. Ранее поступила информация о том, что верховный главнокомандующий, президент РФ Владимир Путин проинформирован об инцидентах в Калужской и Саратовской областях. Однако официальных сообщений о подлинности спутниковых снимков, опубликованных в сети, пока нет. В связи с этим подлинность снимков уточняется.', {'entities': [(1786, 1799, 'PERSON')]})
('В Кремле прокомментировали слова Байдена о готовности говорить с президентом РФ', {'entities': [(33, 38, 'PERSON')]})
('Цинизм Западных лидеров не перестает удивлять. Так, накануне, президент США Джо Байден выразил готовность вести диалог с Владимиром Путиным по поводу прекращения конфликта на Украине. Данное заявление американский лидер сделал в ходе встречи со своим французским коллегой Эммануэлем Макроном. При этом Байден добавил, что он готов вести переговоры с Москвой о перемирии на Украине лишь в том случае, если российский президент проявит интерес к вопросу касательно окончания вооружённого конфликта. Стоит отметить, что подобное заявление больше похоже на издевку. Ведь США являются одним из главных бенефициаров украинского конфликта. Более того, именно Вашингтон не позволяет киевским властям вести дипломатические переговоры с Москвой. По большому счету, как раз Байден должен «проявить интерес», если он действительно желает прекратить текущий конфликт. Также Байден заявил, что американское условие для переговоров одно - вывод российских войск с территории Украины. Под этими территориями в Вашингтоне, как известно, понимают ДНР, ЛНР, Запорожскую, Херсонскую области, Севастополь и Крым. В свою очередь, «предложение» американского президента уже прокомментировали в Кремле. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что решение конфликта на подобных условиях попросту невозможно. Политик пояснил, что Байден, по факту, предложил президенту России «уйти из Украины». Только после этого он якобы будет готов начать переговоры. Глава пресс-службы Кремля подчеркнул, что российское руководство не устраивают подобные условия и СВО продлится до тех пор, пока не будут достигнуты ее цели. В то же время, пресс-секретарь Кремля напомнил, что президент Владимир Путин по-прежнему открыт для конструктивных переговоров. Именно - конструктивных. Следовательно, российское руководство не отказывается от дипломатического решения конфликта, если будут учтены интересы нашей страны. Но не слишком ли наивно после 9-ти месяцев происходящего рассчитывать на то, что Вашингтон готов учесть интересы России?..', {'entities': [(76, 85, 'PERSON'), (132, 136, 'PERSON'), (302, 307, 'PERSON'), (763, 768, 'PERSON'), (861, 866, 'PERSON'), (1317, 1322, 'PERSON'), (1661, 1674, 'PERSON')]})
('Совместными усилиями центральных банков РФ и КНР ведётся работа по созданию системы расчётов в национальных валютах, в обход международной платёжной системе SWIFT. Об этом в своём выступлении на Российско-Китайском энергетическом бизнес-форуме сообщил вице-премьер и бывший министр энергетики России Александр Новак. Работа по открытию счетов российских компаний в Китае, равно как и китайских в России, уже ведётся центробанками двух стран, что станет возможным благодаря созданию новой платёжной системы в обход SWIFT – сообщил заместитель председателя правительства. Также Новак подчеркнул, что уже ведутся расчёты в национальных валютах между двумя государствами в том, что касается поставок газа, нефти, нефтепродуктов и угля. По его словам, данный процесс крайне необходим с целью закрепления за рублём и юанем статуса мировых резервных валют. Напомним, что после начала спецоперации на Украине, Запад первым же делом отключил ряд крупных российских банков от международной финансовой системы денежных переводов SWIFT. Также отметим, что о политике дедолларизации неоднократно заявлял и президент РФ Владимир Путин. Данную экономическую меру глава государства называл вынужденной, поскольку, по его словам, валюты из списка недружественных стран уже скомпрометировали себя, в то время как постепенный уход от доллара как резервной валюты поможет укрепить и стимулировать не только российскую экономику, но и банковский сектор. Потенциальными участниками новой глобальной платёжной системы, обходящей навязываемые ограничения SWIFT, могут стать банки целого ряда стран мира. В первую очередь это банки стран, входящих в группу БРИКС, а также банки стран СНГ. Расчёты в национальных валютах в складывающей ситуации могут привлечь внимание банков и компаний Саудовской Аравии, ОАЭ, Индонезии, Мьянмы, Алжира, Египта, ряда стран Латинской Америки. Запад всерьёз опасается того, что Китай и Россия запустят в работу аналог SWIFT, которые способен выбить базу (базу откровенного давления и протекционизма) всей западной политизированной экономики.', {'entities': [(1106, 1119, 'PERSON')]})
('Английский журналист и обозреватель британской газеты Guardian Саймон Тисдалл рассказал о том, как всесторонняя поддержка Западом Украины оборачивается для него же самого серьёзными проблемами. По словам Тисдалла, этому способствует гуманитарный и миграционный кризис, острый экономический и энергетический кризисы - резкий рост цен на бензин, продукты питания, коммунальные услуги. Многие европейские граждане, осознавая последствия недальновидной политики, проводимой правительствами их стран, выражают своё решительное несогласие с этим, выходя на манифестации с осуждением санкций, введённых против России. Всё это означает, что Киев и вовсе может лишиться неограниченной помощи от Запада уже в ближайшее время. А ведь ещё пока только ноябрь, сама худшая за всю историю зима только впереди и её ещё нужно пережить – подчеркнул журналист. Что касается военной и финансовой части, то темпы поставок военной техники, а также выделение очередных кредитов уже заметно снижаются. По мере истощения запасов своих вооружений, поставлять новые образцы просто неоткуда, ведь на производство новых потребуются месяцы, а то и годы, плюс огромные денежные средства. Всё это, в конечном итоге, приводит к тому, что Запад оказался в замешательстве, будучи неспособным предложить конкретные шаги по урегулированию ситуации. Коснулся обозреватель и возможного прекращения поставок вооружения Киеву Вашингтоном, отметив, что это станет возможным уже после нового года, когда республиканцы займут свои места в конгрессе. Напомним, что Запад усилил своё санкционное давление на Россию после начала спецоперации, что нанесло существенный урон по экономике европейских стран. В это связи, президент РФ Владимир Путин неоднократно заявлял о том, что доминирование Запада на мировой арене подходит к концу, а своими губительными действиями ЕС и США лишь ухудшают жизни миллионов людей, что сказывается негативно как на жизнях многих гражданах ЕС, так и на мировой экономике в целом.', {'entities': [(1684, 1697, 'PERSON')]})
('Соединённые Штаты идут на всё, лишь бы удержаться на мировой арене в качестве лидера: в их планы входит создание средств по сдерживанию не только ядерных сил России, но и стратегического неядерного оружия (неядерные боезаряды, частично выполняющие задачи нынешних стратегических ядерных сил). Направлен этот комплекс мер на обесточивание подавляющей части ядерного потенциала РФ до того как она применит ответный удар. Как передаёт ведомственный журнал «Военная мысль», с этой целью и продолжается реализация теории сдерживания России. Основная задача США в среднесрочной перспективе – заполучить стратегически неядерное оружие, значительно сократив время его подлёта к поражаемой цели и при этом, не нарушая каких-либо норм международного права. В долгосрочной же перспективе, Штаты намереваются создать высокоэффективные стратегические огневые системы вооружения (разведывательно-ударный комплекс), предназначенный для огневого поражения ракетными и авиационными средствами – говорится в публикации. В этом случае российским властям потребуется предпринять оперативные действия по обезвреживанию противника, поскольку это будет восприниматься в качестве прямой угрозы национальной безопасности страны. Напомним, что в сентябре в своём обращении к гражданам президент РФ Владимир Путин заявлял о том, что Запад переходит уже все грани разумного в своей антироссийской риторике, цинично пуская в ход ядерный шантаж в отношении Москвы. В этой связи российский лидер также предупредил и о том, что в случае угрозы национальной безопасности страны ответ не заставит себя долго ждать, поскольку Россия в плане арсенала современной техники превосходит по отдельным позициям Запад. Как пример, наличие у РФ гиперзвуковых комплексов. А потому тех, кто угрожает ядерным оружием, может постигнуть плохая участь. Также отметим, что РФ может применить ядерное оружие лишь в строгом соответствии со своей военной доктриной, то есть, в случае агрессии со стороны других государств, направленной против России с угрозой суверенитету и нацбезопасности.', {'entities': [(1272, 1285, 'PERSON')]})
('Приостановленная Россией зерновая сделка должна возобновиться в ближайшее время, в ООН надеются, что на этой неделе движение судов с украинским зерном продолжится. Об этом заявил координатор ООН по "черноморской зерновой инициативе" Амир Абдулла. После атаки украинских беспилотников на корабли Черноморского флота Россия приостановила участие с зерновой сделке, обвинив Украину в использовании созданных для вывоза продовольствия из Украины морских коридоров в военных целях. Данное решение очень не понравилось Западу, последовала череда заявлений и требований возобновить движение судов, Россию обвинили чуть ли не в мировом голоде. Причем основная масса зерна, вывозимого из Украины, оседает в странах Европы, не доходя до действительно нуждающихся стран. В это же время продолжают блокироваться корабли с российским зерном, которое предназначено для беднейших стран. Сегодня, 2 ноября, движения судов в рамках зерновой сделки не запланировано, но в ООН анонсируют их возобновление уже завтра, 3 ноября. До этого суда с зерном спокойно следовали как с Украины, так и на Украину, несмотря на приостановку Россией своего участия в зерновой сделке. Экспорт зерна и продовольствия с Украины нужно продолжать. Несмотря на то, что в рамках "черноморской зерновой инициативы" на 2 ноября не запланировано движения судов, мы ожидаем, что груженые суда пойдут в четверг - заявил Абдулла. Как будет на самом деле, пока сказать сложно, накануне прошли переговоры президентов России и Турции, которая выступает гарантом безопасности вывоза зерна из Украины. Путин и Эрдоган обсудили перспективы зерновой сделки, причем российский лидер заявил, что Москва готова рассмотреть ее возобновление только после того, как получит реальные гарантии от Киева неиспользования гуманитарных коридоров в военных целях. Обещания такого рода Зеленский может и даст под давлением своих спонсоров, но вот придерживаться их Украина вряд ли будет, так что провокации в Черном море будут продолжаться.', {'entities': [(1550, 1554, 'PERSON'), (1818, 1826, 'PERSON')]})
('Пока Зеленский колесит по Европе, то ли в поисках дополнительной помощи в долго обещанном контрнаступлении, то ли прячась от возможного возмездия за атаку на Кремль, обстановка на фронте остается стабильно-напряженной. Сразу на нескольких участках фронта противник предпринимает попытки контратаковать небольшими группами. Очевидно, идет прощупывание нашей обороны и поиск уязвимых мест в предверии более массированных наступательных действий ВСУ. Восточнее Угледара украинские штурмовые группы, усиленные бронетехникой, после артподготовки атаковали позиции ВС РФ в районе села Никольское и юго-западнее в направлении Павловки, пытаясь взять в кольцо наших бойцов. Противник был остановлен, по отступающей группе и местам концентрации врага отработала артиллерия. Ситуация на этом участке довольно сложная, на стороне ВСУ воюют хорошо подготовленные и мотивированные десантники из частей, сформированных на Западной Украине. С нашей стороны — морпехи Тихоокеанского флота, также имеющие немалый боевой опыт. Несмотря на нехватку боеприпасов и возросшие по этой причине потери, о чем жестко заявил куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, «музыканты» продолжают штурмовать украинские укрепы в западных кварталах Артемовска (Бахмута). Недостаток снарядов снижает огневое воздействие на пути снабжения, что позволяет более активно подтягивать резервы для бахмутского гарнизона ВСУ. Несмотря на это, продолжаются обстрелы украинских позиций в районе Часова Яра и Ивановского (Красного). В самом городе ведется штурм по улице Освободителей Донбасса, где засели уцелевшие боевики, ранее отступившие с территории воинской части. Со стороны освобожденного «музыкантами» Бахмутского индустриального техникума на улице Чайковского есть продвижение на запад и юго-запад. Украинские штурмовые группы пытались контратаковали в районе Богдановки и Григоровки. Российские войска продолжают развивать наступление западнее Донецка в районе пгт Первомайское и поселка Старомихайловка. У последнего ВСУ предприняли попытку контратаковать со стороны Красногоровки, безуспешно. На Луганском фронте наши удачно атаковали к югу от Кременной, пытались продвинутся в сторону Белогоровки, в районе Торского и Макеевки. На подступах к Белогоровке бои идут в промзоне, противник активно использует артиллерию. Усилиями отряда «Ахмат-Север» огневую блокаду удалось снять и провести ротацию. На Запорожском направлении противник вел атаки в районе села Павловка и в Никольском. Здесь украинским боевикам противостоят морпехи 155-й отдельной гвардейской бригады ТОФ, которые довольно быстро пресекли активность ВСУ огнем артиллерии. К западу от Авдеевки наши провели артподготовку и перешли в наступление в сторону поселка Северное. Пока без особых успехов. ВКС РФ нанесли авиаудар по позициям врага на отвале Авдеевского коксохимического завода. Судя по кадрам опубликованного в сети видео взрыва, наши летчики применили что-то очень мощное. Вероятнее всего, это ФАБы, которые российская авиация в последнее время использует довольно часто.', {'entities': [(5, 13, 'PERSON'), (1119, 1134, 'PERSON')]})
('Президент РФ Владимир Путин подписал закон о денонсации страной Договора об обычных вооружённых силах в Европе (ДОВСЕ). Документ был опубликован на официальном портале правовой информации. Денонсировать Договор об обычных вооружённых силах в Европе, который был подписан в городе Париже 19 ноября 1990 года – следует из текста закона. Ещё в минувшую среду Советом Федерации был одобрен соответствующий закон. Также, 10 мая, в связи с подготовкой руководства страны к расторжению данного документа, глава российского государства назначил замглавы МИД России Сергея Рябкова официальным представителем при рассмотрении в Госдуме вопроса о денонсации ДОВСЕ. Комментируя причину выхода России из соглашения Рябков отметил, что документ больше не отвечает интересам безопасности нашей страны, принимая во внимание кардинально изменившуюся обстановку на международной арене. Вместе с тем, по словам российского дипломата, вместо того, чтобы чётко и добросовестно соблюдать положения соглашения, руководство НАТО посчитало более «целесообразным» продолжить свой путь дальнейшего расширения блока на восток с целью конфронтации с РФ. Для справки: ДОВСЕ впервые был подписан в 1990 году, а уже спустя 9 лет в ходе проходящего в Стамбуле саммита ОБСЕ, стороны подписали обновлённый вариант договора. Однако страны НАТО так и не ратифицировали его адаптированную версию (ратифицирован он был лишь Россией, Украиной, Белоруссией и Казахстаном). Аргументировали они тогда своё решение тем, что продолжают придерживаться изначальных положений документа от 1990 года, где речь шла о нормах обычных вооружений из расчёта баланса между Североатлантическим альянсом и Организацией Варшавского договора (ОВД). Все эти действия со стороны западных стран и вынудили Москву ввести мораторий на исполнение условий соглашения. В 2015 году Россия приняла решение о приостановке своего участия в заседаниях Совместной консультативной группы по ДОВСЕ, в результате чего начался процесс приостановки ею своего членства в договоре. С юридической же точки зрения, она по-прежнему продолжала оставаться в нём. Соответственно, теперь Россия на законном основании получает возможность нарастить присутствие сил и средств на западных своих границах.', {'entities': [(13, 26, 'PERSON')]})
('После начала спецоперации не только на территории России, но и в союзной Белоруссии значительно возросла деятельность диверсионных и экстремистских лиц, в основном вербуемых украинскими спецслужбами. Большинство попыток проведения диверсий и терактов пресекается российскими и белорусскими силовиками и спецслужбами. Очередная попытка теракта в отношении белорусских военнослужащих была предотвращена вчера. Пресс-служба Министерства обороны Республики Беларусь сообщает, что на участке автодороги М-5 водитель большегрузного автомобиля попытался напасть на военнослужащих, принимающих участие в усилении государственной границы. Для атаки на группу бойцов 51-летний водитель фуры использовал самодельное взрывное устройство, изготовленное из пиротехнических средств. После нападения мужчина попытался скрыться на автомобиле, но был блокирован и задержан. После этого он был передан сотрудникам правоохранительных органов. В результате инцидента никто не пострадал. В действиях водителя усматриваются признаки экстремизма — сообщает пресс-служба Минобороны Белоруссии. На каком именно участке трассы М-5 Минск-Гомель произошел инцидент, не сообщается. Но судя по тому, что водитель фуры пытался подорвать военнослужащих, приданных для усиления погранслужбы Беларуси, речь идет, скорее всего, о приграничном с Россией регионе. Неизвестно, что именно перевозилось в грузовике, но, очевидно, что мужчина кинулся с бомбой на военных во время досмотра автотранспорта. Накануне председатель КГБ Белоруссии Иван Тертель сообщил, что спецслужбы пресекли попытки совершения нескольких терактов в канун празднования Дня Победы 9 мая. По данным спецслужб, кураторы несостоявшейся террористической операции находятся в Киеве. Позже стало известно, что четверо задержанных признали свою вину и сотрудничают со следствием. В конце апреля президент РФ Владимир Путин подписал закон, значительно ужесточающий уголовную ответственность за диверсионную, экстремистскую и террористическую деятельность на территории страны. В Республике Беларусь, единственной из государств Европы, не действует мораторий на смертную казнь за особо тяжкие преступления, в том числе терроризм. Однако очевидно, что одним усилением репрессивных мер проблему значительно выросшего количества терактов не решить, пока их организаторы остаются безнаказанными.', {'entities': [(1837, 1850, 'PERSON')]})
('Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отреагировал на сообщения о намерении Вашингтона передать Киеву изъятые активы российского бизнесмена Константина Малофеева. По его словам, изъятие США денег у россиян в пользу Украины серьёзно подрывает доверие инвесторов. Подобные решения наносят ущерб, прежде всего, самому владельцу этих денег, которые действительно были, мягко говоря, отняты незаконным путём. Что же касается США, то, разумеется, это ещё им самим аукнется – сказал представитель Кремля. В то же время, отметил заместитель руководителя Администрации президента, необходимо более детально ознакомиться с этим вопросом с тем, чтобы понять, можно ли как-то обосновать подобные решения с юридической точки зрения. Дмитрий Песков: На самом деле и вовсе трудно себе представить, что могло бы послужить в этом случае юридическим основанием, ведь это же прямое посягательство на право собственности, которое в США так свято чтут. Разумеется, это подрывает не только доверие инвесторов по отношению к этой стране, но и собственников активов, которые так или иначе связаны с Америкой В то же время, подчеркнул Песков, данные решение не останутся без последствий для самих Соединённых Штатов. В этом случае, полагает он, Россия оставляет за собой полное право поступить так, как она считает нужным, исходя исключительно из своих интересов. Напомним, что в конце апреля президент России Владимир Путин подписал указ, предусматривающий принятие ответных мер в случае изъятия российских активов за рубежом. Так, документом устанавливается введение временного управления в отношении имущества, принадлежащего иностранным лицам. Как сообщало ранее агентство Reuters, глава Минюста США Меррик Гарленд распорядился направить руководству Украины активы вышеуказанного бизнесмена, общая стоимость которых оценивалась в более чем 5 млн долларов (около 415 млн рублей). Для справки: российский предприниматель находится в санкционном списке США с 2014 года, а уже в апреле прошлого года ограничения распространились на десятки компаний, контроль над которыми, как утверждается, осуществляет он.', {'entities': [(1392, 1405, 'PERSON')]})
('Несмотря на жесткий контроль со стороны государства за выполнением оборонзаказа, российские предприятия ВПК не всегда укладываются в сроки исполнения контрактов. Чаще всего причины срыва поставок носят объективный характер: нехватка комплектующих в условиях санкций, недостаток квалифицированного персонала, проблемы у смежников и субподрядчиков. Такие случаи всегда на особом контроле Минобороны и правительства, особое внимание поставкам вооружений для нужд ВС РФ уделяет и президент России Владимир Путин. По неофициальным данным, с декабря этого года на начало следующего может быть перенесен срок передачи Военно-морскому флоту ВС РФ второй серийной многоцелевой атомной подводной лодки (АПЛ) проекта 885М «Красноярск». Об этом ТАСС сообщил неназванный источник в оборонно-промышленном комплексе. Передача подлодки «Красноярск» флоту запланирована на декабрь 2023 года или немного позднее — в первом квартале 2024 — сообщил собеседник агентства. Это уже не первый перенос сроков передачи ВМФ данной подлодки. Изначально АПЛ «Красноярск» должна была заступить на боевое дежурство в конце 2022 года. Однако после ходовых испытаний атомная субмарина была возвращена на верфи в марте 2023 года для устранения выявленных недоработок. Постройкой АПЛ проекта 885М занимается АО «Производственное объединение «Севмаш», входящее в судостроительный холдинг «Объединенная судостроительная корпорация». Вторая многоцелевая атомная подводная лодка «Красноярск» проекта 885М (шифр «Ясень-М») была заложена в 2014 году, спущена на воду 30 июля 2021 года. На первые заводские ходовые испытания субмарина вышла в Белое море 26 июня 2022 года. Атомные субмарины четвертого поколения проекта 885М, начиная с АПЛ «Пермь», будут являться штатными носителями новейших гиперзвуковых ракет «Циркон». Осенью прошлого года пресс-служба АО «ПО «Севмаш» распространила заявление, приуроченное к продлению полномочий Михаила Будниченко в должности генерального директора крупнейшего судостроительного предприятия России еще на пять лет. В заявлении, в частности, сообщается о значительном росте объемов оборонзаказа. Количество строящихся и переданных для нужд ВМФ судов по итогам 2021 года стало рекордным за последние несколько лет, сообщили в пресс-службе предприятия.', {'entities': [(493, 506, 'PERSON')]})
('Сегодня президент Российской Федерации Владимир Путин получил в честь Дня Победы поздравительную телеграмму от лидера Корейской Народно-Демократической Республики Ким Чен Ына. Глава КНДР поздравил президента и народ России с Днем Победы от имени правительства и народа Северной Кореи. В этот знаменательный для всех нас день Ким Чен Ын поспешил еще раз вспомнить о блестящей победе в Великой Отечественной войне. Российский народ с беспримерным героизмом и самоотверженностью достиг великой победы в справедливой войне против фашизма, который угрожал судьбе человечества - написал северокорейский лидер в официальной телеграмме. Ким Чен Ын не обошел в послании стороной и современную политическую ситуацию. Он подчеркнул, что президент, армия и народ России вновь поднялись на «священную борьбу». Еще раз шлю теплый боевой привет Вам, армии и народу России, которые отважно поднялись на священную борьбу за осуществление международной справедливости и защиту глобального мира против насилия и тирании империалистов - подчеркнул Ким Чен Ын. Отметим, что Северная Корея – одна из немногих стран, открыто и безоговорочно поддержавших спецоперацию на Украине. Находясь многие десятилетия под санкциями Запада, КНДР не поступилась своими принципами, своей самобытностью. В КНДР прекрасно понимают, в чем причина и необходимость проводимой Российской Федерацией специальной военной операции, и всецело сочувствуют российскому народу, поддерживают действия его армии. Таких государств как КНДР в современном мире не так много, и России стоит ценить проявление дружеских чувств со стороны Северной Кореи. Напомним также, что дед Ким Чен Ына и основатель КНДР Ким Ир Сен встал на путь вооруженной борьбы с японским империализмом еще в начале 1930-х годов и долгие годы участвовал в партизанской войне. В июле 1942 года он был зачислен в состав РККА и стал командиром 1-го стрелкового батальона 88-й отдельной стрелковой бригады. Так что семью действующего лидера КНДР Ким Чен Ына связывает и с нашей страной, и с Великой Отечественной войной очень многое.', {'entities': [(39, 52, 'PERSON')]})
('В Турции продолжают обсуждать возможные перспективы «черноморской зерновой сделки». Ведь недавно представители Российской Федерации начали ставить под вопрос ее целесообразность. Напомним, что так называемая «зерновая сделка» была заключена при посредничестве Турции и участии генсека ООН 22 июля 2022 года, ее подписали все четыре участника, включая Украину и Россию. Соглашение пакетное, помимо беспрепятственного вывоза продовольствия из черноморских портов Украины, оно подразумевает снятие западных ограничений на экспорт российской сельхозпродукции и удобрений. По истечению срока сделка была продлена до 18 мая 2023 года. При этом Москва неоднократно заявляла, что страны Запада по факту не выполняют условия соглашения в части снятия препятствий для вывоза российской продукции за рубеж. По этой причине, предупредили российские официальные лица, сделка после 18 мая вряд ли будет снова продлена. Однако, в Анкаре очень заинтересованы в продолжении действия «черноморской зерновой инициативы». О чем неоднократно заявлял турецкий президент. Очередную попытку уговорить своего российского коллегу на продление соглашения президент Турции предпринял в четверг в ходе телефонных переговоров с Владимиром Путиным, сообщает турецкая газета Sabah с ссылкой на источники. В ходе переговоров президент Эрдоган заявил о необходимости продления срока действия «зернового коридора», а Путин в ответ заявил, что «мы придаем значение предложению Турции» — пишет издание. Генсек ООН Антониу Гутерриш в ответ на претензии Москвы о несоблюдении условий «зерновой сделки» в отношении российского экспорта неоднократно обещал разобраться с этой проблемой и приложить усилия к выполнению всех пунктов соглашения. Однако, как ранее заявил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков, ограничения Запада так и не сняты, «воз и ныне там». Эксперты отмечают, что заинтересованность Анкары в продлении соглашения лежит не столько в гуманитарной, сколько в экономической плоскости. Немалую часть дешевого украинского зерна получают турецкие предприятия, которые после переработки отправляют готовую продукцию с добавленной стоимостью на экспорт. К слову, по данным турецкой газеты, во время переговоров Путина и Эрдогана было также достигнуто соглашение об увеличении импортной квоты турецких помидоров в Россию до 500 тысяч тонн.', {'entities': [(1209, 1213, 'PERSON'), (1382, 1386, 'PERSON'), (2180, 2184, 'PERSON')]})
('После начала специальной военной операции на Украине на российской территории участились случаи диверсий и терактов, организуемых и проводимых киевским режимом при поддержке западных кураторов. Украинские националисты не гнушаются ничем: происходят обстрелы мирных населенных пунктов, диверсии на объектах гражданской инфраструктуры, теракты в отношении должностных лиц, военнослужащих и известных гражданских активистов. Стали частыми и сообщения о предотвращенных спецслужбами России противоправных действиях различных лиц, обычно управляемых и субсидируемых из Киева. В ситуации многократно возросшей террористической угрозы государство, как и положено, усиливает меры не только ее предотвращения, но и наказания за совершенные деяния. Государственная Дума РФ 18 апреля 2023 года приняла, а Совет Федерации 26 апреля одобрил Федеральный закон «О внесении изменений в Уголовный кодекс РФ и статью 51 УПК РФ», ужесточающий ответственность за совершение диверсионных и террористических актов на территории России. Сегодня законопроект подписал президент РФ Владимир Путин. Документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации, что означает его немедленное вступление в силу. Теперь, согласно принятым поправкам в УК и УПК, срок наказания за диверсии увеличен с прежних 15 до 20 лет. По статье за международный терроризм суд может назначить от 12 лет лишения свободы вместо ранее действовавших десяти. По статье 205 УК РФ «Террористический акт» за совершение устрашающих действий, создающих угрозу гибели людей и направленных на дестабилизацию ситуации в стране, максимальный срок наказания увеличен с 15 до 20 лет. Также более длительным станет наказание для членов террористических организаций и сообществ, которые могут провести в тюрьме от 10 до 15 лет (по прежним нормам — от 5 до 10 лет). По статье 205.1 УК РФ за содействие террористической деятельности, вербовку или вовлечение в совершение террористических преступлений до семи лет поднят минимальный порог отбытия наказания, верхний остался прежним — 15 лет (ранее от 5 до 15 лет). Действие закона распространяется и на новые территории РФ, где диверсии и террор, к сожалению, давно стали своего рода «визитной карточкой» украинских националистов и их пособников.', {'entities': [(1057, 1070, 'PERSON')]})
('Польское издание раскрыло подробности недавнего визита Зеленского в Варшаву', {'entities': [(55, 64, 'PERSON')]})
('Обозреватель Марек Галась в колонке для польского издания NDP заявил о том, что в ходе визита президента Украины Владимира Зеленского в Варшаву, первый обещал своему коллеге передать западные территории своей страны Польше. Как уточнил автор колонки, главной темой на встрече украинского лидера с президентом Польши Анджеем Дудой стала именно передача части украинских территорий этой стране в обмен на оказание ей помощи со стороны Варшавы в «борьбе» с Россией. В то же время, добавил Галась, обсуждалось и предложение, сделанное главой киевского режима польским бизнесменам по поводу выкупа ими крупнейших украинских предприятий в обмен на погашение внешнего государственного долга страны. По мнению журналиста, в настоящее время глава украинского государства прекрасно чувствует не только гнев по отношению к нему со стороны собственного народа, но и всех его западных партнёров, в частности, в лице США и ЕС. Вот что высказал по этому поводу автор: От своих граждан он [Зеленский] ещё способен укрыться где-то в бункере, но уж точно не от Вашингтона и Брюсселя, ведь рано или поздно придётся всё равно платить по всем счетам, жертвуя даже собственными территориями Отметим, что президент Украины находился с официальным рабочим визитом в Польше 5 апреля. В ходе встречи с Дудой, Зеленский подчеркнул, что между украинцами и поляками не должно быть никаких границ – ни политических, ни экономических, ни исторических. Тем временем, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков уже отреагировал на слова главы киевского режима, заверив в том, что в Кремле будут пристально следить за словами украинского лидера относительно границ обеих стран. Кстати говоря, ни для кого не секрет, что на «амбициозные» планы Польши по возрождению Речи Посполитой уже неоднократно обращали внимание российские власти, в том числе и сам президент Владимир Путин. Как отмечал ранее секретарь Совбеза России Николай Патрушев, Варшава давным давно «спит и видит» как «вернуть» себе утраченные территории, которые она считает исторически своими.', {'entities': [(123, 132, 'PERSON'), (974, 982, 'PERSON'), (1283, 1291, 'PERSON'), (1831, 1844, 'PERSON')]})
('В мире, особенно на Западе, продолжают активно обсуждать последствия переговоров председателя КНР и президента РФ, состоявшихся недавно в Москве. Ряд экспертов высказывают мнение, что стратегическое партнерство России и Китая открыто направлено на противодействие США и их союзникам в геополитическом масштабе. Затрагивается и тема ранее предложенного Пекином мирного плана по урегулированию российско-украинского конфликта. Владимир Путин по итогам переговоров с Си Цзиньпином заявил, что план Китая может быть взят за основу для урегулирования ситуации на Украине. Совсем иное отношение к предложениям КНР в Вашингтоне и Киеве, где настаивают на заведомо нереализуемом плане Зеленского. Такое откровенное неприятие мирных инициатив Китая Соединенными Штатами неоднозначно воспринимается даже союзниками Вашингтона. И это начинает вызывать обеспокоенность в Белом доме, где всерьез опасаются, что многие страны, в том числе западные, могут воспринять такую позицию США как полное нежелание добиться мира на Украине. Агентство Bloomberg со ссылкой на источники в администрации Байдена пишет о серьезном беспокойстве американского руководства, что уставшее от войны мировое сообщество может поддержать китайский мирный план по Украине. Даже страны, осуждающие российскую спецоперацию на Украине и отсутствие критики в адрес Москвы по этому поводу со стороны Пекина, могут поддержать инициативы Китая, дабы поскорее прекратить военные действия в Европе. Независимо от оговорок со стороны США, полное отрицание может позволить Китаю доказать другим странам, которые устали от войны и экономического ущерба, которую она наносит, что Вашингтон не заинтересован в мире — считает автор материала в Bloomberg. Собеседник агентства из администрации Белого дома сообщил, что встреча Владимира Путина и Си Цзиньпина вызвала беспокойство у американского руководства. Ранее Штаты вполне устраивала довольно нейтральная позиция Пекина по поводу украинского конфликта. Но теперь в США опасаются, что китайская дипломатия поможет КНР получить поддержку своего плана у большинства государств на фоне заявлений Вашингтона, что мирный диалог возможен только на условиях Киева. Тем более, что Китай будет подавать такую позицию как желание США максимально затянуть военное противостояние.', {'entities': [(425, 438, 'PERSON'), (677, 686, 'PERSON'), (1077, 1082, 'PERSON'), (1783, 1787, 'PERSON')]})
('Российская сторона намерена с 18 мая приостановить свое участие в "зерновой сделке" в случае, если не будут выполнены условия, учитывающие российские интересы, в частности касающиеся снятия санкций, наложенных Западом на агроэкспорт РФ. В заявлении, опубликованном МИД РФ, говорится, что российское правительство приняло решение о сокращении периода очередной пролонгации сделки на срок до 60 дней, то есть до 18 мая. При условии, если не состоится продвижения выполнения российской части сделки, участие России в ней будет приостановлено. Соответствующая позиция правительства РФ была официально доведена до ООН, а также турецкой и украинской сторон. Президент России Владимир Путин также подчеркнул, что, вопреки изначальным заявлениям сторон "зерновой сделки", в голодающие страны Африки было поставлено лишь 3% вывезенного из Украины зерна. В случае выхода из "зерновой сделки" Россия поставит зерно в Африку бесплатно. Это заявление прозвучало на фоне проходящего в Москве форума "Россия-Африка". В марте текущего года Россия продлила "зерновую сделку", однако на срок не 120 дней, как ожидалось, а только на 60-дневный срок. Срок соглашения, заключенного ранее, истекал 18 марта. Со своей стороны Россия в полной мере выполнила обязательства в рамках заключенного в июле прошлого года соглашения, предусматривающего вывоз украинского зерна и других агропродуктов через черноморские морские порты, включая Одессу. Несмотря на это, обещания ООН, касающиеся отмены ограничений на экспорт российской агропродукции, выполнены не были. Теперь власти страны заявляют о том, что более сделка продлеваться не будет, если к 18 мая не будет восстановлена работа аммиакопровода Тольятти-Одесса, возвращено подключение "Россельхозбанка" к системе SWIFT, восстановлены поставки сельхозтехники и запчастей к ней по ранее заключённым контрактам, разблокированы счета российских компаний, связанных с экспортом продовольствия, отменены запреты на страхование российских удобрений и сельхозпродукции, отменены запреты на заход российских судов с сельскохозяйственными грузами в ряд портов мира.', {'entities': [(669, 682, 'PERSON')]})
('Глава ЦРУ Уильям Бернс дал интервью изданию CBSNews, в ходе которого предостерёг Китай от оказания России военной помощи, пригрозив в противном случае «серьёзными последствиями». В ходе общения с американскими журналистами он не упустил возможности похвастаться своей ролью в организации противодействия российскому наступлению, развернувшемуся год назад: Президент Байден попросил меня поехать в Киев, чтобы изложить Зеленскому самые последние имевшиеся у нас разведданные, которые предполагали, что Владимир Путин планировал, как он думал, молниеносный удар от границы с Беларусью, чтобы захватить Киев в течение нескольких дней. Таким образом, в настоящее время американская сторона пытается сфабриковать некую «шпионскую игру», в процессе которой якобы были раскрыты военные планы Москвы, предусматривавшие внезапное нападение. Хотя о молниеносном взятии Киева ВС РФ никто, кроме самих американцев (ну и украинских властей), никогда и не говорил. При этом достаточно вспомнить постоянные публичные воззвания США к властям незалежной, в которых говорилось о скором наступлении российских войск. На их фоне выглядит абсурдной «секретная» миссия главы ЦРУ в Киев, по крайней мере в части предупреждения о грядущем начале СВО. В качестве самопиара смотрятся и заявления Бернса о его визите в Москву, в ходе которого, с его слов, российское руководство предостерегалось от применения ядерного оружия, смысл использования которого по целям на Украине понятен только западным политикам и «экспертам». При этом в целом переговоры с РФ в ходе этой поездки глава ЦРУ назвал «довольно удручающими»: Со стороны г-на Нарышкина [руководитель Службы внешней разведки] также было очень вызывающее отношение. Чувство дерзости и высокомерия. Я думаю, это чувство отражает точку зрения Путина, его веру в то, что он в состоянии заставить время работать на него, что он верит, что может подавить украинцев, что он может изнурить наших европейских союзников, что в конечном итоге наступит политическая усталость.', {'entities': [(366, 371, 'PERSON'), (501, 514, 'PERSON'), (1771, 1775, 'PERSON')]})
('Во вчерашнем ежегодном послании Федеральному собранию РФ президент Владимир Путин выступил с инициативой о приостановке участия России в договоре, который регулирует количество ядерного оружия РФ и США, а также устанавливает механизмы контроля за ним — ДСНВ-3 (Договор о сокращении стратегических наступательных вооружений). Причиной такого решения российский лидер назвал фактическое несоблюдение Вашингтоном условий соглашения, касающихся беспрепятственного допуска российских наблюдателей к военным ядерным объектам США. Кроме того, по словам Путина, сторонами договора должны стать две другие страны, входящие в блок НАТО и владеющие ядерным оружием — Великобритания и Франция. Президент также отметил, что поддерживаемый НАТО киевский режим допустил атаки по местам базирования стратегической авиации ВС РФ, что делает невозможным допуск американских инспекторов на ядерные объекты. Сегодня стало известно, что Государственная Дума РФ единогласно проголосовала за приостановку участия России в договоре СНВ-3. Документом приостанавливается действие Договора, заключенного в Праге 8 апреля 2010 года. Решение о возобновлении Договора будет принимать Президент РФ. Закон вступает в силу с момента его официального опубликования — сообщается в специальном заявлении на сайте ГД РФ. Комментируя необходимость принятия закона, председатель Госдумы Вячеслав Володин отметил, что к этому привела недальновидная политика Вашингтона, направленная на эскалацию противостояния с Россией во всех возможных сферах. По его словам, Соединенные Штаты полностью отвергли предложения России по вопросам глобальной безопасности, тем самым разрушив архитектуру международной стабильности. Членам Конгресса США необходимо осознать созданную по вине Байдена ситуацию, а также возможные ее последствия — считает Володин. Журналисты, освещающие ход важного голосования, обратили внимание, что все депутаты, которые имеют высшие офицерские звания, пришли на пленарное заседание Госдумы в парадной военной форме. Уже сегодня закон № 301204-8 «О приостановлении Российской Федерацией действия Договора между РФ и Соединенными Штатами Америки о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений» будет рассмотрен в Совете Федерации. Соответствующий пункт внесен в сегодняшнего заседания Совфеда. После этого, в случае его утверждения сенаторами (в чем мало кто сомневается), документ поступит на подпись президенту РФ Владимиру Путину.', {'entities': [(67, 80, 'PERSON'), (546, 550, 'PERSON'), (1733, 1738, 'PERSON'), (2442, 2446, 'PERSON')]})
('Советник бывшего президента США Дональда Трампа по национальной безопасности признал, что американские власти стояли за беспорядками в Белоруссии в преддверии президентских выборов в этой стране в 2020-м году. Заявление прозвучало в беседе, которую, как он полагал, он вёл с Петром Порошенко, но на самом деле был разоблачён российскими пранкерами Владимиром Кузнецовым (Вован) и Алексеем Столяровым (Лексус), которые связались с ним под видом экс-лидера Украины. Болтон успел поделиться многими подробностями закулисной борьбы с Россией во время своего пребывания в этой должности, в частности, о том, что ещё в 2019-м году он лично приезжал в Минск, где у него состоялась встреча с президентом Белоруссии Александром Лукашенко. Цель его визита заключалась в том, чтобы уговорить главу белорусского государства взять курс на Запад, отвернувшись от Кремля, на что последний ответил решительном отказом. После этого страну охватила волна протестов, переросших затем в вооружённые столкновения, а США, по словам экс-советника, всецело поддерживали белорусских оппозиционеров. Также, по мнению государственного деятеля США, североатлантический альянс совершил большую ошибку, остановив своё расширение на восток, тем самым, оставив серую зону в странах Восточной Европы, таких как Молдавия, Украина и Беларусь. В этой связи, политик также вспомнил и про обещание бывшего госсекретаря США Джеймса Бейкера, которое он дал тогдашнему генсеку ЦК КПСС Михаилу Горбачёву, о недопущении расширения военного блока на восток. По версии самого Болтона, такого якобы не было. Не ясно, причём тут версия Болтона, если есть прямые свидетели той беседы и тех обещаний. Откровенно говоря, и без его слов был очевидным тот факт, что страны Запада давно ведут гибридную войну против России, о чём неоднократно говорил и президент Владимир Путин. Как отмечал российский лидер, экономический блицкриг против Москвы с треском провалился, а все санкции не только не сломили российскую экономику, но и нанесли серьёзный ущерб самой Европе.', {'entities': [(41, 45, 'PERSON'), (1810, 1823, 'PERSON')]})
('Евросоюз принял решение о снятии из-под ценовых ограничений двух видов российских нефтепродуктов. Эти данные указываются в заявлении Еврокомиссии, которые были опубликованы на официальном сайте. Вот, что об этом говорится в сообщении Еврокомиссии: В случае, когда нефтепродукты из РФ перерабатываются в третьих странах путём смешивания с продуктом происхождения из другой страны, то этот нефтепродукт [произведённый из российской нефти] больше не считается продуктом российского происхождения и, соответственно, механизм предельных цен на него уже не распространяется Напомним, что по решению Совета ЕС, 4 февраля был введён ценовой потолок на российские нефтепродукты. С 5 февраля введены в действие два уровня цен. Первые ограничения в размере 45 долларов за баррель касаются тех нефтепродуктов, к которым применяется скидка по отношению к сырой нефти (топочный мазут, нафта), в то время как ко второй категории (100 долларов за баррель) относятся те, что продаются по более высокой цене, в отличие от сырой нефти. Здесь речь идёт о дизтопливе и керосине. Другими словами, это означает то, что полученный товар приобретает другой таможенный код, а европейским провайдерам разрешено оказывать услуги по страхованию и транспортировке вышеуказанных нефтепродуктов по цене, выше установленных лимитов. Отметим, что первыми странами, которые ввели эмбарго на поставки чёрного золота из РФ стали США и Австралия. Канада же, в свою очередь, прекратила его импорт ещё с 2019-го года. В этой связи, президент РФ Владимир Путин распорядился запретить все поставки в том случае, если в контракте указано применение ценового потолка. Важно подчеркнуть, что у российской нефти нашлись крупные покупатели на азиатском рынке. Так, только за прошлый год Китай, Индия, а также Турция значительно нарастили объёмы импорта сырой нефти из РФ. Доля стран Азии в её закупках превысила 80% к концу 2022-го. Тем не менее, её реэкспорт в страны Европы сохраняется благодаря Сингапуру, выступающему в качестве нефтяного хаба. По крайней мере, так утверждают на Западе.', {'entities': [(1505, 1518, 'PERSON')]})
('Глава Росавиации Александр Нерадько заявил о том, что более 180 самолётов иностранного производства переходят в российскую юрисдикцию. Как уточнил руководитель федерального агентства воздушного транспорта, все эти воздушные судна, обслуживающиеся российскими авиакомпаниями, были сняты с регистрации на Бермудских островах и в Ирландии. Причиной тому он назвал западные санкции, действующие против российской авиаотрасли. По словам чиновника, упразднение так называемой «двойной регистрации» продолжается. Вот как он прокомментировал дальнейшие шаги в этом направлении в интервью РБК: Авиакомпании уже начали эту работу, поскольку они заинтересованы в ускорении данного процесса Отметим, что до начала спецоперации, в результате чего Евросоюз наложил запрет на поставки в Россию авиазапчастей и полёты в страны ЕС, в распоряжении российских перевозчиков находилось порядка 800 воздушных судов, в основном Airbus и Boeing с зарубежной регистрацией (768 – на Бермудских островах, а ещё 37 – в Ирландии). В середине марта прошлого года эти страны решили приостановить сертификаты их лётной годности для перевозчиков из РФ. Вскоре российский президент Владимир Путин принял решение о регистрации в России прав на иностранные самолёты, находящиеся в лизинге. Все эти меры поспособствовали снижению рисков их ареста за рубежом. Из-за отказа властей Бермудских островов и Ирландии исключить их из своих реестров, данному примеру последовали затем и другие страны, включая и Турцию. Власти этих стран [Бермуды и Ирландия] приняли решения, связанные с политической подоплёкой, не соответствующие международной практике. Ограничения были введены ими без всякого обсуждения. Но это вопрос экономики, поскольку руководству этих стран всё равно придётся снять регистрацию в том случае, если лизингодатель примет соответствующее решение по этому вопросу – отметил Нерадько. Также, по его словам, за прошлый год Росавиация провела проверку технического состояния 647 воздушных судов, зарегистрированных в российском реестре, в то время как в отношении почти 600 из них были одобрены сертификаты лётной годности. Что касается остальных, то, как утверждает чиновник, на них также будут выданы сертификаты после прохождения техобслуживания и ремонта.', {'entities': [(1148, 1161, 'PERSON')]})
('В России готовится новая волна мобилизации, причем на этот раз в российскую армию будет призвано гораздо большее количество военнослужащих запаса, чем в первую мобилизацию 2022 года. С таким утверждением выступило Главное управление разведки МО Украины. Украинская разведка продолжает плодить фейки, выдавая их за "достоверную информацию". Подается все это под соусом якобы полученных данных от "неназванных источников" и, самое главное, добавляется слово "возможно". Если информация не подтверждается, а она и не может подтвердиться, то всегда можно прикрыться этими двумя вариантами. То, что на Украине идет новая волна мобилизации, сообщают СМИ всех стран, кроме украинских, у них эта тема под запретом. Однако информацию о том, что представители военкоматов ходят по квартирам, вылавливая потенциальных призывников, не скроешь, у населения появляются вопросы. Особенно украинских граждан интересует, почему, если ВСУ побеждают по всем фронтам и не несут потерь, в армию снова гребут всех подряд. Вот здесь и вступает в ход пропаганда, целью которой является отвлечь население от насущных проблем и перекинуть их на Россию. Прием довольно избитый, применяет уже не один год, но исправно работает. Вот и украинская разведка официально заявила, что хотя на Украине и мобилизуют "некоторых" граждан, но в России ситуация гораздо хуже, там якобы готовят вторую волну мобилизации, под которую попадут 500 тысяч военнослужащих запаса. Причем утверждается, что под нее попадут все молодые мужчины, включая тех, кто работает на стратегических предприятиях и имеет бронь. А самое главное, мобилизация будет проводиться даже в "крупных городах", откуда в первую волну якобы никого не призвали. Власти РФ 15 января могут объявить о дополнительной мобилизации, проект указа, которой уже существует (...) В Вооруженные силы России попадут мужчины, ныне работающие (...) в отраслях, которые приносят прибыли для российской экономики - заявил представитель ГУР МО Украины Андрей Черняк. Напомним, ранее президент РФ Владимир Путин неоднократно заявлял, что в дополнительной мобилизации нет никакой практической необходимости. Половина из призванных 300 тысяч граждан до сих пор находится на полигонах и проходит подготовку.', {'entities': [(2004, 2017, 'PERSON')]})
('Экономика Украины уничтожена, Киев полностью зависим от помощи Запада как в экономическом, так и в военном смысле. Чем дольше будет длиться конфликт, тем меньше помощи будет получать Зеленский. Время играет против Украины, считают Кондолиза Райс и Роберт Гейтс, написавшие статью для The Washington Post. Два американских политика, занимавшие ранее должности госсекретаря (Райс) и главы Пентагона (Гейтс), пришли к выводу, что если Украина в ближайшее время не начнет наступление и не повернет ситуацию в свою сторону, то ее поражение неизбежно. Самым главным здесь является фактор времени. Все дело в том, что его у Киева практически нет. Если отбросить всю словесную шелуху о "поддержке" Украины западными странами, фактически военную помощь сейчас оказывают только США, но и у Вашингтона тоже есть предел. На данный момент Киев полностью зависим от помощи Запада, в случае ее прекращения страна просто развалится. Ожидать, что Москва пойдет на уступки и вернет территорию ДНР и ЛНР, а также Херсонской и Запорожской областей, не стоит, этого не будет. Путин четко сказал, что это российские регионы. Надеяться на то, что российская армия проиграет тоже не стоит. Райс и Гейтс прямо говорят, что русские могут даже "заморозить" конфликт на некоторое время и накопив силы ударить снова. Для Путина поражение не вариант (…) он должен сохранить контроль над позициями на востоке и юге Украины, которые в будущем станут плацдармами для возобновления наступления, чтобы установить контроль над остальной частью украинского побережья Черного моря, всем Донбассом, а затем двигаться на запад - пишут американцы. Сейчас Украина находится в "военном тупике", не имея возможности самостоятельно победить Россию. Если в ближайшее время ВСУ не добьются успеха, то США и Европа начнут подталкивать Киев к заключению мира. Такая возможность у них есть, они полностью контролируют украинскую экономику, подводят итог Кондолиза Райс и Роберт Гейтс.', {'entities': [(183, 191, 'PERSON'), (1055, 1059, 'PERSON'), (1292, 1296, 'PERSON')]})
('Зеленский в США: Вы можете ускорить нашу победу', {'entities': [(0, 8, 'PERSON')]})
('В ночь на 22 декабря состоялась встреча президента США Джо Байдена с доставленным в Вашингтон через Польшу и Германию президентом Украины Владимиром Зеленским. Перед встречей с хозяином Белого дома Зеленскому устроили, как и было ранее анонсировано, приём в конгрессе США, нынешнему составу которого осталось поработать менее 2-х дней. В ходе своего выступления в конгрессе Зеленский много говорил о том, в чём нуждается Украина, а по сути, сам киевский режим, который он и представляет. Зеленский: Вы можете ускорить нашу победу. Во время выступления Зеленский попросил конгрессменов поддержать выделение Украине почти 50 млрд долларов макрофинансовой помощи. Глава киевского режима: Быстрое решение вопроса даст возможность не только остановить российское влияние, но и сохранить демократию в регионе. Обратил на себя внимание тот факт, что целый ряд представителей республиканской партии во время выступления Зеленского в зал заседаний конгресса не пришли. В то же время лидер республиканского меньшинства в сенате 80-летний Митч Макконнелл после выступления Зеленского заявил буквально следующее: Самое главное, что сейчас происходит в мире – события на Украине, где важно победить русских. К счастью, у нас есть человек и лидер, которым в этом плане можно восхищаться. И приятно иметь с ним дело под конец года, мы все с этим согласны . После встречи Зеленского с Байденом уже американский президент выразил слова поддержки главе киевского режима и объявил, что это «Владимир Путин хочет продолжения войны на Украине, а Владимир Зеленский открыт для диалога к миру». Правда, при этом Байден оговорился, назвав Украину Ираном. Сама поездка Зеленского в США была организована, судя по всему, с главной целью – добиться от конгрессменов того, чтобы очередные бюджетные десятки миллиардов долларов были выделены без какого-либо финансового аудита – чтобы на них могли «нагреть руки» заинтересованные в военном конфликте на Украине американские чиновники и промышленники.', {'entities': [(55, 64, 'PERSON'), (149, 157, 'PERSON'), (374, 382, 'PERSON'), (488, 496, 'PERSON'), (552, 560, 'PERSON'), (912, 921, 'PERSON'), (1062, 1071, 'PERSON'), (1356, 1365, 'PERSON'), (1369, 1374, 'PERSON'), (1472, 1485, 'PERSON'), (1525, 1542, 'PERSON'), (1589, 1594, 'PERSON'), (1644, 1653, 'PERSON')]})
('В посольстве РФ в США жёстко отреагировали на недавнее внесение в санкционный список 24 российских компаний из сферы высоких технологий. По мнению американских властей, их деятельность якобы представляет угрозу не только национальной безопасности Соединённых Штатов, но и их политическим интересам за рубежом. Данные действия со стороны Вашингтона вновь расцениваются Москвой как незаконные, а дальнейшие попытки давления и сдерживания России обречены на провал. Всё это по-прежнему нацелено на то, чтобы заставить нашу страну отказаться от реализации своих планов, предусматривающих защиту, прежде всего, наших национальных интересов путём проведения независимого курса во внешней политике – заявили в дипломатическом представительстве. В то же время в посольстве добавили, что некоторые компании подвергаются рестрикциям уже вторично, а потому давление Вашингтона на частный бизнес обернётся не только для него, но и для всего Запада, пагубными последствиями. Все попытки США по вытеснению российского экспорта с мирового рынка не окажут должного эффекта. Отметим, что замглавы МИД РФ Сергей Рябков ранее уже высказывался по поводу разрыва дипломатических отношений с США, указав на то, что в этом нет заинтересованности со стороны Москвы, да и Вашингтону этого не нужно. Как подчеркнул дипломат, дипломатический потенциал между двумя странами не исчерпан, а каналы коммуникации между государствами продолжают работать. Это фактически подтвердил сегодняшний обмен россиянина Виктора Бута на американку Бриттни Грайнер. Напомним, что после начала спецоперации на Украине западные страны не прекращают санкционное давление на Москву, которое негативно отразилось на благосостоянии их граждан в виде роста цен на энергоресурсы и продукты питания. Правда, и до начала спецоперации в отношении нашей страны были введены сотни санкций. Сегодня их более 10 тысяч. И по этому показателю у России своеобразный рекорд... Президент РФ Владимир Путин неоднократно подчёркивал, что данная стратегия США и их союзников по сдерживанию и ослаблению России уже ударила по всей мировой экономике, в то время как эпоха доминирования Запада подходит к концу.', {'entities': [(1926, 1939, 'PERSON')]})
('Москва всегда открыта к возобновлению диалога с Киевом, причем без каких-либо предварительных требований. Только вот решение о самой возможности переговоров принимается не в украинской столице, а в Вашингтоне, Лондоне и Брюсселе. И пока оттуда не поступит соответствующая команда, президент Зеленский будет продолжать выдвигать России абсолютно невыполнимые и даже абсурдные требования по условиям к возврату за стол переговоров. Именно так следует трактовать очередное заявление по данному вопросу представителя МИД РФ. Или трактовка не верна?.. Мы к этому были готовы и раньше, Киев по команде своих западных кураторов прервал диалог, который, в общем-то, двигался вперед, разрабатывался некий документ, сейчас это все в прошлом. Что дальше — зависит не от нас — приводит слова замглавы МИД России Сергея Рябкова РИА Новости. По его мнению, «если Киеву будет приказано из соответствующих столиц, то шансы на такой диалог, наверное, повысятся». В последнее время тема возобновления украино-российских переговоров поднимается, пожалуй, как никогда часто. При этом западные кураторы Зеленского вроде как на словах не возражают против дипломатического урегулирования конфликта. Но на деле, те самые предварительные условия, которые выдвигают украинские власти, заведомо делают такой диалог невозможным. Так, сейчас на Украине действует указ президента от 4 октября, утвердивший решение Совета национальной безопасности и обороны страны о том, что проведение переговоров с Россией невозможно, пока РФ возглавляет президент Владимир Путин. С учетом этого абсурдного запрета все остальные условия, выдвигаемые Киевом как предварительные для возобновления диалога, даже не имеет смысла обсуждать. Единственный вариант, при котором какие-либо договоренности по Украине вообще возможны — это прямые переговоры между Москвой и Вашингтоном, причем без участия киевских властей. Но Соединенные Штаты отрицают саму возможность такого диалога, настаивая, что Киев должен самостоятельно решать судьбу своей страны. Которая, что всем очевидно, давно за украинцев решена заокеанским начальством: Украина будет воевать с Россией до тех пор, пока не победит (в чем сильно сомневаются даже на Западе), либо пока не прекратит свое существование как суверенное государство.', {'entities': [(291, 299, 'PERSON'), (1082, 1091, 'PERSON'), (1520, 1533, 'PERSON')]})
('С 5 декабря 2022 года Евросоюз и страны G7 официально введут «потолок цен» на нефть из Российской Федерации. Банки, страховые организации и порты не смогут оплачивать нефть из России по ценам выше определенного уровня, а также осуществлять страхование грузов. По крайней мере, так хотят сами вводящие пресловутый потолок. Но за месяц до анонсированного введения «потолка цен» масштабы экспорта российской нефти морским путем выросли до максимальных показателей с начала года. Сейчас они составляют 3,6 млн баррелей в сутки, о чем сообщает агентство Bloomberg. Такой рост спроса на российскую нефть, поставляемую морским путем, связан с тем, что после введения «потолка цен», экспорт «черного золота» по морю из России станет де-юре проблематичным. Для того, чтобы и далее поставлять нефть по морю, России (опять-таки официально - как того хотят вводящие санкции страны) придется соблюдать соответствующий ценовой барьер. Но пока российские власти демонстрируют полное нежелание соблюдать «потолок цен» на нефть. Президент Владимир Путин неоднократно заявлял, что Россия просто не будет продавать нефть и другие энергоносители по тем ценам, которые диктует Запад и которые будут не соответствовать рыночным. Однако западные страны рассчитывают, что, столкнувшись с реальным сокращением продаж после введения «потолка цен», Москва в любом случае пойдет на уступки и согласится продавать нефть по установленной стоимости. В Российской Федерации возобладала другая точка зрения на эту проблему. Введение «потолка цен» приведет к дефициту на мировом нефтяном рынке, что приведет к дальнейшему росту стоимости «черного золота». Высокие цены на нефть помогут России компенсировать убытки от введения Западом «потолка цен» и от нефтяного эмбарго Евросоюза. Мало того, введение «потолка цен» странами G7 и Евросоюзом наносят дополнительный репутационный удар по ним самим, ведь аналогичные меры западный мир может принять в отношении любой другой страны, политика которой не укладывается в их стереотипы.', {'entities': [(1022, 1035, 'PERSON')]})
('В последнее время Вооруженные силы РФ демонстрируют изменение фундаментальных подходов к проведению специальной военной операции. Такое мнение высказывают эксперты Института изучения войны США, анализируя действия президента РФ Владимира Путина и высшего военного командования страны. Во-первых, сейчас Россия предпринимает краткосрочные и долгосрочные усилия по наращиванию своих вооруженных сил. Так, наблюдается тенденция к радикальному увеличению армии посредством создания новых дивизий ВС РФ, а также увеличения возраста призыва на военную службу. Данные действия свидетельствуют на стремление президента реформировать ВС РФ для ведения масштабных боевых действий с применением обычных видов вооружений. Во-вторых, Россия держит на военной службе мобилизованный личный состав, осуществляя его подготовку к вероятному использованию в дальнейших боевых действиях. В-третьих, предпринимаются усилия по укреплению военной промышленности страны. Президент России Владимир Путин провел ряд встреч с представителями военной промышленности, посетил предприятия, а также признал существующие проблемы с разведывательными беспилотными летательными аппаратами. В-четвертых, президент России сконцентрировал управление боевыми действиями в руках Министерства обороны и Генерального штаба ВС РФ. Начальник Генерального штаба ВС РФ генерал армии Валерий Герасимов назначен командующим объединенной группировкой войск, участвующих в специальной военной операции. Не исключено, что это назначение свидетельствует о планах Кремля вести длительные боевые действия, считают американские аналитики. Наконец, Россия готовит информационное пространство для поддержки специальной военной операции. Например, развиваются отношения ВС РФ с военкорами и блогерами. Институт изучения войны США прогнозирует, что российские вооруженные силы могут предпринять новое крупное наступление на Луганском направлении, при этом на южном направлении – в Запорожской и Херсонской областях, ВС РФ будут заниматься обороной. Также армия предпринимает усилия по нейтрализации возможного контрнаступления ВСУ, в том числе посредством лишения Украины большей части ее механизированных бригад, способных участвовать в контрнаступлении. Самым опасным сценарием американские аналитики называют наступление на северные области Украины с территории Белоруссии.', {'entities': [(238, 242, 'PERSON'), (964, 977, 'PERSON')]})
('Основатель «Вагнера» Евгений Пригожин, отвечая на вопрос одного из российских СМИ по оперативной обстановке в Артемовске (Бахмуте), вновь призвал не торопить события и не выдавать желаемое за действительное. В то же время, «музыканты» продолжают занимать все новые позиции, выбивая украинских военных из западной части города. Продвижение наших штурмовиков с севера и юга может привести к образованию локального котла. На севере Артемовска наши продвинулись до улицы Матросова, под контроль взята воинская часть. Противник зажат в районе многоэтажек, на юге «оркестранты» вышли к Юбилейной улице, а также продвинулись вдоль улицы Чайковского. Все сложнее для ВСУ ситуация и со снабжением бахмутского гарнизона. Продолжаются бои в районе Хромово за взятие контроля над трассой на Часов Яр, западнее бои идет в вблизи с селом Богдановка. Остальные дороги, в том числе грунтовые, простреливаются нашей артиллерией. Синоптики прогнозируют дожди в этой районе в ближайшие дни, что еще более затруднит переброску резервов ВСУ в район Артемовска. Не намного лучше дела у ВСУ в Марьинке и Авдеевке. Врио главы ДНР Денис Пушилин сообщил, что большая часть Марьинки под физическим контролем ВС РФ, остальные районы плотно простреливаются нашей артиллерией. Хотя и здесь победные реляции преждевременны. Противник продолжает, не считаясь с большими потерями, перебрасывать резервы на Донецкое направление. Не исключено, что делается это и с целью сковывания наших сил. В последние дни все больше информации, что Генштаб ВСУ постоянно наращивает войска на Херсонском и Запорожском направлениях. По местам скопления неприятеля работают наши ракетчики, авиация и артиллерия. По непроверенным данным, отдельные украинские отряды пытаются форсировать Днепр и закрепиться на островах в пойме реки. Другие источники эту информацию опровергают. К западу от Авдеевки наши атаковали в районе поселка Северное, южнее по укрепам ВСУ работает российская артиллерия и авиация, пока без существенных успехов. Украинские боевики, в свою очередь, пытались атаковать со стороны Красногоровки, были остановлены и отброшены на исходную. Сообщается, что к северу от Авдеевки наши продвинулись в районе трассы Н20. На Луганском направлении продолжаются бои к северу и югу от Серебрянского лесничества. После артподготовки ВС РФ атаковали в районе Торского и Невского. По позициям ВСУ на севере лесного массива плотно работает наша артиллерия. Из утренней сводки украинского командования следует, что ВС РФ провели 54 атаки, в основном на Донецком фронте. Сообщают о тяжелых боях за Бахмут и продвижении наших штурмовиков в сторону Ивановского, последнее находится уже на трассе Артемовск-Константиновка. К западу от Донецка бои шли за Авдеевку, Северное, Первомайское и Марьинку, докладывает Генштаб ВСУ. Направление на Константиновку важно ещё и тем, что отсюда украинские войска несколько раз пытались контратаковать с целью нанесение поражения южному флангу российских сил в районе Артёмовска. Атаки были отбиты.', {'entities': [(21, 36, 'PERSON')]})
('Можно сказать, что в последнее время весь украинский фронт пребывает в ожидании эскалации событий. Киевские власти под давлением Запада регулярно грозятся масштабным контрнаступлением, сроки которого периодически отодвигаются. Российское командование совершенно оправданно и разумно молчит о своих планах. Оперативная сводка в зоне СВО за минувшие сутки по данным интернет-источников. Наиболее активные боевые действия продолжаются на Донецком направлении. В Артемовске (Бахмуте), где «вагнеровцы» накануне взяли под контроль все административные здания и ключевые объекты в промзоне, полностью контролируется и вся территория вдоль реки Бахмутка, протекающей через весь город. Весь центр наш, противник пытается удержаться в юго-западной части, дабы сохранить доступным въезд в город. На севере Артемовска штурмовые отряды ЧВК «Вагнер» продолжают продвигаться в районе Селище на юг города. В ходе боев они полностью зачистили территорию школы № 24 и вплотную подошли к ж/д станции. Северо-западнее Артемовска бойцы «Вагнера» атаковали в районе Богдановки и еще севернее у поселка Спорное, но безуспешно. Сообщается, что командование ВСУ начинает отвод частей бахмутского гарнизона из некоторых контролируемых районов города под угрозой попадания в полное окружение. В то же время, к участку дороги Часов Яр — Хромово прибыли подразделения 5-й штурмовой бригады, созданной на базе 5-го штурмового полка ВСУ. Это может говорить о том, что киевское руководство не оставляет намерений попытаться остановить дальнейшее продвижение «вагнеровцев» от Артемовска. Одновременно наша артиллерия отрабатывает по всем населенным пунктам, подконтрольным ВСУ, среди них: Константиновка, Часов Яр, Григоровка, Орехово-Васильевка, Северск и другие. Задача — не дать противнику сконцентрировать резервы и попытаться контратаковать в направлении Артемовска. Сообщается о небольшом продвижении российских штурмовых групп в Марьинке и в направлении поселка Первомайский. В самой Марьинке наши штурмуют укрепрайоны украинских формирований в центре города у церкви на проспекте Дружбы и на северной окраине за водоемом. Атака ВС РФ в районе Северного успехом не увенчалась, а вот вблизи поселка Керамик наши сумели занять несколько новых позиций. На Авдеевском участке подразделения 59-й мотопехотной бригады ВСУ готовятся к наступлению на позиции ВС РФ в районе Красногоровки, расположенной севернее Марьинки. В ЛНР продолжаются бои в районе лесного массива Серебрянское лесничество. Российские войска атаковали позиции ВСУ со стороны села Шипиловка, есть небольшое продвижение. Возобновились плотные встречные бои у Новоселовского, которые шли с переменным успехом последние несколько дней. Российская артиллерия ломает оборону противника в районе Торского, Стельмаховки, Двуречного и Каменки. Как всегда, объективно обстановку в районе Артемовска оценивает Евгений Пригожин. Пресс-служба ЧВК «Вагнер» сообщает, что так называемая «дорога смерти» через Хромово на Часов Яр хоть и находится под нашим огнем, но о полном ее контроле пока речи не идет. Техника ВСУ продолжает перемещаться по трассе как в город, так и из него, дорожное полотно практически не повреждено. Это видно по кадрам видео, публикуемым в сети украинскими военными.', {'entities': [(2838, 2853, 'PERSON')]})
('Самые тяжелые бои продолжаются в окрестностях Артемовска (Бахмута) и на окраинах города. В телеграм-канале Евгения Пригожина сообщается, что в Артемовске бойцам «Вагнера» приходится буквально метр за метром продвигаться вперед, с боями захватывая каждую постройку. При этом киевское командование составами гонит в город все новые подкрепления, восполняя масштабные потери. Один из командиров штурмовой группы «музыкантов» рассказывает, что сложность взятия Бахмута состоит в том, что российским военным приходится спускаться в город, который находится в низине, по хорошо простреливаемому склону. Несмотря на сложности, некоторые группы уже зацепились, штурм города будет продолжен до полного взятия. Пригожин в своем паблике высказал мнение, что так называемые окопы, которые украинские военные понарыли в Бахмуте, таковыми не являются. Это, скорее всего, ходы сообщения между домами, в которых боевики ВСУ традиционно размещают огневые точки. Судя по опубликованным в сети кадрам, траншеи прямые, а не зигзагообразные, и не имеют стрелковых ячеек. На Угледарском участке российские войска после артподготовки предприняли наземную атаку в направлении Пречистовки. Продолжается штурм Марьинки, здесь, как и в Артемовске, украинский гарнизон пытается удержать каждое здание, бои идут на западной окраине города. На Северском участке Вооружённые Силы РФ вновь пытались продвинуться к Верхнекаменскому. Российская артиллерия била по позициям ВСУ в Спорном. Под Соледаром российские войска продолжают наступление, расширяя зону контроля вокруг Яковлевки. На Южном фланге передовые группы российских сил вытеснили украинские подразделения с восточных окраин Клещеевки. На Купянско-Сватовском участке подразделения ВС РФ продолжают теснить украинские формирования в районе Двуречного и Петропавловки и ведут наступление в направлении Таволжанки. Продолжаются боестолкновения в лесном массиве под Дибровой. На южной линии фронта без серьезного продвижения с обеих сторон, идут позиционные артиллерийские дуэли. Российская артиллерия поразила места сосредоточения противника в Херсоне. На Харьковском направлении российские подразделения ведут штурмовые действия вблизи Масютовки, которая находится в 50 км к северо-западу от Сватово. Наша артиллерия и армейская авиация отработали по подразделениям ВСУ в районе Кисловки на Сватово — Кременном направлении. Практически ежедневно поступающие сообщения о том, что противник чуть ли не на всех участках фронта постоянно наращивает группировки, якобы для наступления, очень похожи на дезинформацию Генштаба ВСУ. Целью ее может быть сковывание наших сил в обороне, чтобы не допустить переброски на наиболее горячие участки в ДНР или активных наступательных действий ВС РФ. Украинский Генштаб в утренней сводке подтверждает наступательные действия российской армии сразу на нескольких участках на Донецком и Луганском направлении, сообщая, что атаки ВС РФ были «отбиты» в направлении почти десятка населенных пунктов Донбасса. Если верить украинской пропаганде, российское командование все-таки приступило к реализации плана по устранению высокопоставленных силовиков киевского режима. Врио председателя СБУ Василий Малюк сообщил накануне, что якобы предотвращено покушение на главу ГУР Кирилла Буданова и министра обороны Алексея Резникова. Хотя, все это может быть очередным пиаром.', {'entities': [(115, 122, 'PERSON'), (701, 708, 'PERSON')]})
('Обстановка по всей линии фронта в зоне СВО за минувшие сутки существенных изменений не претерпела. ВС РФ сохраняют тактическое преимущество на Донецком участке, бои здесь тяжелые, противник стягивает резервы и успешно отбивается на хорошо укрепленных позициях, не считаясь с потерями. В Артемовске (Бахмуте) идут тяжелые бои в восточной части города в районе улицы Федора Максименко и Первомайского переулка. Судя по всему, добровольно оставлять город командование ВСУ не намерено, большие потери украинских боевиков давно стали для Генштаба «приемлемыми». При этом противник не оставляет планов контратаковать, для чего на северо-востоке от Артемовска ВСУ концентрируют силы в Часовом Яре. По скоплениям врага работает наша арта. Накануне основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, комментируя информацию о взятии под контроль села Опытное в пригороде Артемовска, призвал не торопиться с победными реляциями. Противник, оставив укрепрайон, пытается контратаковать, громкие заявления стоит делать после полной стабилизации обстановки. И все же, поступает информация, что «вагнеровцы» совместно с армейскими подразделениями взяли в тактическое окружение поселок Клещеевка, далее планируется штурм. Контроль над этим населенным пунктом создаст дополнительные сложности обороне ВСУ в Артемовске. Продолжаются ожесточенные бои в центре Марьинки, поступили данные о взятии контроля нашими войсками над трассой на Красногоровку, тем самым перерезана линия снабжения поселка. В районе Большой (Великой) Новоселки российские военнослужащие вновь перешли к обороне. Взятие под контроль большей части Водяного, о котором накануне сообщило Минобороны РФ, в случае полного занятия села позволит нашим силам придвинуться далее в сторону Тоненького. Именно из этого села ведутся регулярные обстрелы Донецка, в том числе сегодняшний, когда ВСУ выпустили по столице ДНР 40 снарядов из РСЗО «Град» (по некоторым данным, была задействована чешская установка RM-70 «Vampire»). На линии Белогоровка — Спорное наши успешно отбили атаки противника и попытки наступать в сторону Лисичанска, оборона выстояла. Сейчас ВС РФ начинает на этом участке наступательные действия, пока локального характера. Идут позиционные бои в районе Куземовки и Макеевки, продолжаются артиллерийские дуэли по всей линии фронта. Российские штурмовые группы взяли опорный пункт ВСУ неподалеку от Соледара. На Херсонском и Запорожском фронтах продолжаются артиллерийские обстрелы с обеих сторон, штурмовых действий не ведется. ВС РФ отработали по целям в Херсоне, поразив здание администрации и складские помещения, в то время как украинские формирования обстреляли базу отдыха в Лазурном. В силу сложной обстановки, украинское командование продолжает перебрасывать резервы в район Артемовска и к западу от Донецка, в том числе снимая подразделения с других участков фронта. Скорее всего, с планами наступления на Запорожском направлении Киеву придется как минимум повременить. В ходе зимней кампании вполне возможны локальные наступательные операции со стороны украинской армии на линии Кременная — Сватово, но наступление ВСУ широким фронтом в этот период маловероятно.', {'entities': [(764, 779, 'PERSON')]})
('Заместитель главы МИД РФ Сергей Рябков, которого президент Владимир Путин назначил своим официальным представителем по рассмотрению вопроса в Госдуме о расторжении страной Договора об обычных вооружённых силах в Европе (ДОВСЕ), объяснил, что послужило причиной выхода России из договора. По его словам, данное решение никак не повлияет на ситуацию с обеспечением безопасности на европейском континенте. Что касается безопасности Европы, то она уже фактически оказалась под угрозой, а всему виной здесь – враждебные действия стран-членов НАТО и их союзников против нашей страны. На протяжении многих лет ДОВСЕ не функционировал, а потому, наш выход из него вполне обоснован – ответил замминистра на вопрос о том, повлияет ли на безопасность в Европе денонсация данного договора. В то же время, отметил Рябков, в данной ситуации Москва поступает верно, поскольку те страны, которые всё ещё надеялись вернуть Россию в договор, сильно ошиблись. Принимая во внимание тот факт, что на сегодняшний день обстановка в мире кардинально изменилась, ДОВСЕ не соответствует интересам нашей безопасности. Так что эту очевидную вещь теперь придётся признать и всему коллективному Западу – пояснил он в интервью «Парламентской газете». Как считает дипломат, за всё это время у западных стран было уйма времени на то, чтобы проявить мудрость в этом вопросе, однако, они в свойственной им манере даже и не думали соблюдать положения документа, пойдя по пути дальнейшего расширения альянса и конфронтации с Россией. Отметим, что сегодня Совет Госдумы назначит дату рассмотрения законопроекта о денонсации ДОВСЕ, что может произойти уже до конца этой недели. Для справки: ДОВСЕ впервые был подписан в 1990 году в Париже, а уже спустя 9 лет на саммите Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), проходившем в Стамбуле, был подписан обновлённый вариант договора. Лишь четыре страны – Россия, Украина, Белоруссия и Казахстан ратифицировали адаптированный договор. Что же касается приостановки РФ своего участия в документе в 2007 году, то это была вынужденная мера со стороны Москвы с тем, чтобы дать странам НАТО время на ратификацию данного Соглашения, пока они не приступят к выполнению всех его положений. Впрочем, этого так и не произошло из-за давления официального Вашингтона на государства, входящие в этот военно-политический блок.', {'entities': [(59, 72, 'PERSON')]})
('Киевские союзники, продолжая накачивать Украину оружием и требуя победы над Россией на поле боя, все более загоняют себя в тупик, из которого уже нет приемлемого для них же выхода. В западной прессе все чаще высказываются опасения, что в случае «поражения» ВС РФ, Москва будет готова пойти на самые крайние меры, вплоть до применения ядерного оружия. В то же время, прекрати Запад военную и финансовую поддержку киевского режима, он не просуществует и месяца. Вот уже и глава европейской дипломатии Жозеп Боррель в интервью испанскому телеканалу La Sexta заявил, что останови страны западной коалиции помощь Украине, Киев «сдастся через несколько дней». Один из главных идеологов войны с Россией до победного конца с апломбом объявил, причем от первого лица, что он знает как быстро прекратить военный конфликт на Украине. Я знаю, как закончить войну немедленно: я прекращаю оказывать военную помощь Украине, и Украина должна сдаться через несколько дней — уверен Боррель. Но такой ход развития события ни его, ни тем более американских кураторов ЕС и режима Зеленского, совершенно не устраивает. По мнению главы евродипломатии, в таком случае Украина превратится в марионеточную страну — «такую, как Беларусь». То что Украина давно уже перестала быть суверенным государством, а киевские власти напрямую управляются из Вашингтона, Боррель, естественно, говорить не стал. Но зато он вновь призвал западные страны продолжать оказывать помощь Украине. Совсем уж теряя логику в своих рассуждениях, глава дипломатии ЕС «выразил сожаление», которое кроме как верхом цинизма не назвать, что в кровопролитной войне продолжают гибнуть как украинские, так и российские солдаты. Боррель уверен, что военный конфликт на Украине будет продолжаться еще долго. И такой сценарий, судя по словам главы евродипломатии, его вполне устраивает. Ведь гибель украинцев и россиян для европейского политика менее важны, чем защита мифического суверенитета уже практически утратившей государственность Украины. Отвечая на вопрос о том, почему так сложно открыть дипломатические каналы между Россией и Украиной, Боррель заявил, что этому противится российское руководство. По его мнению, в мирном урегулировании не заинтересован президент РФ Владимир Путин, который не раз заявлял, что военные действия на Украине будут прекращены, как только Москва достигнет всех поставленных перед началом спецоперации целей.', {'entities': [(1059, 1068, 'PERSON'), (2215, 2228, 'PERSON')]})
('Президент РФ Владимир Путин сегодня посетил с внеплановым визитом штаб российской группировки «Днепр», дислоцированной в Херсонской области. Глава государства заслушал доклады военного командования по оперативной обстановке на Запорожском и Херсонском направлениях, после чего направился в штаб группировки Росгвардии «Восток» в Луганской Народной Республике. Это первый визит главы государства в Херсонскую область, вошедшую осенью прошлого года наряду с другими тремя бывшими украинскими регионами в состав РФ. Свое мнение о важности и последствиях приезда Владимира Путина в зону спецоперации в телеграм-канале высказал военный корреспондент, репортер ВГТРК Александр Сладков. Военкор отметил, что он не вправе комментировать военные последствия этого визита, но сам факт приезда главы российского государства в зону СВО обязательно окажет положительное влияние на моральный дух как военнослужащих на передовой, так и жителей новых регионов России, особенно Запорожья и Херсонщины. Сладков напомнил, как жители Мариуполя рассказывали ему, что недавний визит Путина в город положительно повлиял на их настрой. Военкор выразил надежду, что штабные военачальники доложили Верховному главнокомандующему не только об успехах «Великого стояния на ЛБС СВО», но и о проблемах, которых предостаточно. Он отметил, что именно боязнь докладывать на самый верх о сложностях и неудачах остается одним из главных отрицательных факторов эффективного управления войсками в зоне спецоперации. В частности, рассказал Сладков о том, что у генералов на картах есть, помимо обозначения освобожденных и еще оккупированных ВСУ территорий («красный-синий»), участки, отмеченные «желтым» цветом. Это прифронтовые территории, которые по факту находятся под контролем украинской армии, но на верх о них доложили как о занятых нашими войсками. Это чтоб путаницы в «правдивых» докладах не было — объяснил военкор, добавив, что за такое надо жестко карать. Сладков выразил надежду, что доклад военачальников президенту был максимально правдивым и содержал не только победные реляции, но и информацию, не очень выгодную и даже в чем-то неприятную для генералов. Верховному главнокомандующему следует знать все детали, пусть и тревожные, уверен военкор. Не надо бояться обозначать задачи, решать которые надо было еще вчера — справедливо считает Сладков, отмечая, что за минувший год в Минобороны РФ произошло и много положительных изменений.', {'entities': [(13, 26, 'PERSON'), (569, 573, 'PERSON'), (1061, 1065, 'PERSON')]})
('«Минские соглашения – для обмана Путина»: Олланд поговорил с российскими пранкерами, считая, что на связи Порошенко', {'entities': [(33, 37, 'PERSON')]})
('Российские пранкеры Вован (Владимир Кузнецов) и Лексус (Алексей Столяров) продолжают выводить на чистую воду западных политиков, буквально заставляя их делать откровенные признания. На этот раз жертвой телефонного розыгрыша стал бывший президент Франции Франсуа Олланд, которому один из пранкеров представился экс-президентом Украины Петром Порошенко. Темой разговора стало как обсуждение текущей ситуации на Украине, так и взаимоотношения «лидеров» двух государств в бытность, когда они «занимали» высокие посты в своих странах. Эк-президент Франции на откровенности не скупился. В частности, он подтвердил, что Минские соглашения были затеяны с целью выиграть время и «обмануть Путина», дабы накачать оружием Украину. Уже тогда западные лидеры были уверены, что военный конфликт между Украиной и Россией неизбежен и просто старались обманным путем оттянуть его начало, дыбы дать возможность марионеточному киевскому режиму получше подготовиться. Впрочем, это новостью не стало. Еще в прошлом году бывший канцлер ФРГ Ангела Меркель и тот же Олланд открыто признались в этой «хитрости». Все думали, что это Путин хотел выиграть время. Нет, это мы тянули время для укрепления военных возможностей Украины — похвастался Олланд. Дальше бывшего главу Пятой республики, что называется, понесло. В процессе дружеского общения «Порошенко» напомнил своему «старому приятелю» о том, как они в 2013 году совместно обсуждали подготовку госпереворота на Украине и свержение действующего на тот момент президента Виктора Януковича. Оказалось, что и майданный переворот был не просто поддержан Западом, в частности, ведущими европейскими странами, руководство этих государств в то время активно участвовало в его подготовке. Олланд: Я до сих пор вспоминаю, как вы пришли в Елисейский дворец с Бернаром Анри и вас сопровождал Кличко. И это было в самом начале процесса. Если бы вас там не было, не было бы Майдана. «Старые приятели» прошлись и по действующему президенту Эммануэлю Макрону. Олланд высказался не очень лестно о способностях главы Франции выступить в качестве миротворца по дипломатическому завершению украинского кризиса. Экс-президент Франции объяснил пранкерам, что значит «быть участником войны, не являясь воюющей стороной», и почему Запад должен поддерживать Киев в конфликте с Россией до «последнего украинца». Более детально о беседе с экс-президентом Франции и других откровенных признаниях Олланда российские пранкеры обещают рассказать уже сегодня.', {'entities': [(680, 684, 'PERSON'), (1107, 1111, 'PERSON')]})
('Полковник армии США в отставке Дуглас Макгрегор в эфире видеоблога Judging Freedom рассказал, как происходит принудительная мобилизация мужчин в ряды ВСУ. По его словам, огромное количество погибших в ходе конфликта киевский режим пытается компенсировать, забирая на службу буквально всех подряд. Полковник отметил, что украинский народ живет в ужасных условиях. Макгрегор сообщил, что буквально вчера получил информацию из Одессы. Жители города рассказали, что мужчин в возрасте от 16 до 50 лет забирают отовсюду, включая кафе и рестораны, на глазах друзей и родственников. Их запихивают в грузовики, после чего насильно мобилизованные бесследно исчезают. Ствол направляется в лицо — ты идёшь на фронт — поведал американский офицер подробности призыва на фронт по-украински. Ссылаясь на сообщения, которые в интернете публикуют сами украинские военнослужащие, Макгрегор рассказал, что средня продолжительность новобранцев ВСУ на фронте составляет три-четыре часа. Все дело в том, что большинство вновь призванных, а вернее отловленных солдат попадают на передовую безо всякой подготовки. В лучшем случае, они проходят короткую подготовку на стрельбище в течение нескольких дней. Это же абсурд. У них убивают всё больше и больше людей совершенно впустую — возмутился отставной офицер. Но самое главное, отметил Макгрегор, что американская пресса наконец-то начинает писать правду об украинском конфликте. Даже такие издания как New York Times и Washington Post за несколько последних дней опубликовали материалы, в которых рассказывают о реальной ситуации на Украине. Следует отметить, что отношение к происходящему на Украине меняется не только у журналистов, ранее писавших исключительно удобные Вашингтону статьи, но и у простых американцев. Вот какие комментарии жители США оставили под выступлением Макгрегора. Отправка необученных войск в бой — это путь к поражению — считает Рейман Перера. Мне так жаль этих мужчин и мальчиков, принесенных в жертву за то, что никогда не принесет победу. Это дымовая завеса для чего-то другого — считает Гарри Бакли. Любой мужчина боевого возраста в Украине должен был сделать все, что в его силах, чтобы покинуть страну много лет назад. Я бы никогда не стал сражаться за коррумпированного Зеленского — пишет американский пользователь с ником Юджин Жар-Птица. Путин хотел мирного урегулирования путем переговоров. Помните Минские соглашения? — напоминает Нора Питерс.', {'entities': [(2230, 2239, 'PERSON'), (2300, 2304, 'PERSON')]})
('Канцлер ФРГ Олаф Шольц заявил о том, что у немецких властей всё же сохраняется надежда на скорейшее завершение украинского конфликта, однако, полагает, что он может действительно затянуться. Об этом он поделился в беседе с жителями города Котбуса. Как отметил глава немецкого кабмина, применение силы для изменения границ недопустимо, а потому, европейские страны продолжают оказывать Украине всю необходимую помощь в целях укрепления её обороноспособности. Хотя наши надежды по поводу скорейшего урегулирования украинского кризиса по-прежнему не угасают, мы всё же опасаемся, что он может продлиться ещё долго – сказал Шольц. Как передаёт немецкая газета Süddeutsche Zeitung, один из жителей города, во время беседы с канцлером, рассказал ему о своём видении отношений между Германией и США, заявив, при этом, что она является страной вассалом по отношению к последнему государству, а вовсе не суверенной. Свою точку зрения мужчина аргументировал тем, что Берлин в своё время не дал отпор Вашингтону, когда тот проводил свои военные операции в Ираке и Афганистане. Председатель немецкого правительства не согласился с ним, напомнив и о том, как правительство ФРГ решительно выступало против вторжения Соединённых Штатов в Ирак в 2003 году. Правда, это было при совсем другом правительстве Германии... В беседе с рядовыми немцами Шольц заявил, что "в любом случае это не даёт России права оправдывать свои «имперские амбиции», упрекая США в допущенных ими ошибках в прошлом". Напомним, что президент РФ Владимир Путин неоднократно выступал с обвинениями в адрес западных государств за их попытки сохранить мир однополярным, продвигая и дальше свою политику неоколониализма в отношении других государств. Как подчёркивал российский лидер, черта доминирования Запада подходит к концу. Примечательно, что даже многие высокопоставленные официальные лица в тех же Штатах прекрасно осознают, что дальнейшее опустошение своих запасов оружия и боеприпасов для поставок преступному киевскому режиму поставит их ВПК в весьма нелёгкое положение, ну а все разговоры евробюрократов и их заокеанских друзей об отправке на Украину более тяжёлых вооружений для «окончательной победы» над Россией, лишь усугубит и без того тяжёлое положение, в котором оказалась Украина, что явно не будет способствовать достижению мира.', {'entities': [(1503, 1516, 'PERSON')]})
('Китай и Индия вероятно повлияли на решение России не начинать на Украине войну с использованием ядерного оружия. Об этом заявил государственный секретарь США Энтони Блинкен по случаю годовщины с момента начала специальной военной операции ВС РФ на Украине. В интервью The Atlantic Блинкен подчеркнул, что Китай и некоторые другие страны, такие как Индия, могли заявить России о якобы абсолютном неприятии применения ядерного оружия. Президент России Владимир Путин, по мнению шефа Госдепартамента США, к аргументам этих важных партнеров Москвы был вынужден прислушаться. Таким образом, США пытаются утверждать, будто бы Россия была готова к применению тактического ядерного оружия на Украине, но некие внешние силы убедили Москву этого не делать. Ни представители Индии, ни представители Китая, ни высокопоставленные лица каких-либо еще государств не заявляли о том, что подобные разговоры с российской стороной имели место. То есть, мы видим пример фантазирования американской стороны. Россия неоднократно заявляла о том, что не планирует применять ядерное оружие, кроме как в исключительных случаях, если на страну нападет НАТО, к примеру. Зараженная и непригодная к жизни территория бывшей Украины, проблемы в сопредельных регионах России Москве не нужны, поэтому речь о применении такого оружия в конфликте не шла изначально. Американцам невдомек, что Херсон и Запорожье, Харьков и Днепропетровск, Одесса и Николаев для России – не Хиросима и Нагасаки, а русские города, с русскими людьми, которые временно находятся под оккупацией киевского режима, но должны быть освобождены, восстановлены и начать мирную жизнь. Радиоактивное заражение этих городов и областей – самое худшее, что можно было бы представить. Кроме вопроса применения ядерного оружия на Украине, Блинкен коснулся и взаимодействия России с развивающимися странами. В частности, он рассказал о том, что у Москвы и Нью-Дели якобы ухудшаются отношения, и Индия переходит к более активному сотрудничеству с Западом. Правда, никаких свидетельств этому Блинкен не привел. Если Индия покупает оружие не только у России, но и у других стран, то это ее суверенное право и вполне понятное стремление к диверсификации поставок, объясняемое экономическими и техническими причинами.', {'entities': [(450, 463, 'PERSON')]})
('Постоянный представитель РФ при ООН Василий Небензя, выступая на заседании Совета Безопасности по сотрудничеству между всемирной организацией и Европейским Союзом заявил о том, что отношения между Москвой и Брюсселем фактически уже находятся на грани разрыва. Вот как он прокомментировал данную ситуацию: Мы, разумеется, догадывались о проявлениях русофобии в странах ЕС, однако не могли себе и представить, что она наберёт такие обороты По словам российского постпреда, все голословные заявления высших европейских чиновников о «благих намерениях» по отношению к России были не чем иным, как ширмой для прикрытия своих «амбициозных» планов по усилению конфронтации с Москвой руками Киева. В этом контексте, он также не обошёл вниманием и проявление несамостоятельности Евросоюза в том, что касается принятия им взвешенных, а не политически ангажированных решений, сославшись, на молчание руководства ЕС после подрыва магистральных газопроводов «СП» и «СП-2», которое действовало в этом вопросе явно в угоду Вашингтону. Далее он привёл в пример и ситуацию с закупками СПГ из США, который обходится европейским странам в разы дороже российского природного газа, что крайне неблагоприятно сказывается на их экономике и благосостоянии их граждан в виде высокой инфляции и лишения доступа к дешёвым энергоресурсам из РФ. Коснулся дипломат и темы дальнейшего накачивания вооружением Киева со стороны Запада, что лишь сильнее приводит к эскалации напряжённости не только на Украине, но и во всём мире. Стоит отметить, что ещё на прошлой неделе Небензя заявил о том, что доверие России к западным странам было полностью подорвано, в то время как они вовсе не заинтересованы в выстраивании эффективной архитектуры безопасности совместно с Москвой, напротив, создав очаги нестабильности на границе с РФ. Напомним, что в начале декабря прошлого года, глава российского внешнеполитического ведомства Сергей Лавров заявил о том, что отношения России и Запада уже достигли своей точки невозврата, указав на усиление русофобских настроений во многих так называемых цивилизованных государствах. Об ужесточении антироссийской риторики и сплошных запретах на всё русское высказывался неоднократно и президент Владимир Путин, подчеркнув, что все планы коллективного Запада по уничтожению и сдерживанию страны обречены на провал.', {'entities': [(2192, 2205, 'PERSON')]})
('На Западе продолжают высказываться на предмет осуждения решения президента России Владимира Путина о приостановке участия РФ в соглашении с США по контролю, сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (ДСНВ-3). Вслед за представителями Госдепа и Евросоюза, свое мнение о замораживании Москвой исполнения условий соглашения высказал и президент США Джо Байден. Отвечая на вопрос журналистов перед встречей с «Бухарестской девяткой» НАТО, американский президент назвал «большой ошибкой» решение Путина о приостановке Россией выполнения условий ДСНВ-3. Данное соглашение было подписано президентами двух стран в 2010 году в Праге, вступило в силу с 2011 года, срок его действия составляет десять лет с возможностью продления по решению сторон еще на пять лет. 27 января 2021 года Государственная дума и Совет Федерации РФ ратифицировали соглашение между Россией и США о продлении ДСНВ до 5 февраля 2026 года. 29 января президент Путин подписал закон о продлении ДСНВ, а 3 февраля соглашение вступило в силу Вчера российский президент во время ежегодного послания Федеральному собранию объявил об инициативе российской стороны приостановить участие в соглашении по ряду причин, в том числе из-за несоблюдения условий договора Соединенными Штатами. Сегодня Государственная Дума, а следом и Совет Федерации России единогласно проголосовали за соответствующий закон № 301204-8 «О приостановлении Российской Федерацией действия Договора между РФ и Соединенными Штатами Америки о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений». Теперь документ поступит на подпись президенту, а после официального опубликования вступит в силу. Примечательно, что данное решение президента России было принято после того, как в Вашингтоне неожиданно заговорили о необходимости возобновления сотрудничества в рамках ДСНВ. Причем риторика Белого дома привычно состояла из претензий, что Москва не допускает американских наблюдателей к военным объектам на территории РФ. Хотя первыми запретили проверку своих наступательных ядерных арсеналов российскими инспекторами как раз Соединенные Штаты. Это уже не первое международное соглашение, выполнение которого приостанавливает или полностью прекращает Россия. Но каждое отдельное подобное решение Москва принимает исключительно в ответ на недружественные, а в последнее время откровенно враждебные, шаги бывших западных партнеров.', {'entities': [(92, 96, 'PERSON'), (370, 379, 'PERSON'), (515, 519, 'PERSON'), (948, 952, 'PERSON')]})
('В Германии второй день продолжается Мюнхенская конференция по безопасности, на которой западные политики один за другим соревнуются в антироссийских высказываниях и обещаниях наращивания военной помощи Киеву. Дошла очередь и до премьер-министра Великобритании. Риши Сунак не стал мелочиться и сразу пообещал, что Лондон готов поставлять Украине дальнобойные боеприпасы и системы ПВО. Именно эти вооружения вторые в списке после истребителей и сразу за танками, которые выпрашивает Зеленский у западных спонсоров. Сейчас самое время удвоить нашу военную поддержку — заявил глава британского правительства. Следующий пассаж в речи Сунака был традиционно посвящен российскому президенту, которого Запад давно и твердо записал в источники всех своих проблем и бед. Глава британского кабмина напомнил, что Путин начал войну, рассчитывая на недостаток воли к сопротивлению у западных стран. Он даже сейчас делает ставку на то, что у нас не хватит выдержки. Но он ошибался тогда, ошибается и сейчас — уверен британский премьер. Сунак призвал своих западных коллег ускорить и увеличить военную поддержку Киеву, что он считает единственным способом обеспечения безопасности сейчас и в перспективе не только Украины, но всей Европы, а следом и миропорядка в целом. По его словам, действия российского руководства несут угрозу всему, во что верит Великобритания и ее союзники. Мы обязаны дать им продвинутые средства стандарта НАТО, которые им будут нужны в будущем. И мы обязаны продемонстрировать, что мы будем на их стороне, желая и будучи способными помочь им защитить свою страну снова и снова — заявил премьер-министр Великобритании. Между тем, Великобритания стала лидером среди стран Запада по числу протестных акций и забастовок, охвативших целые отрасли, включая транспорт и здравоохранение. Люди недовольны падением уровня жизни, беспрецедентной инфляцией, многократным подорожанием коммунальных услуг и сокращением бюджетных расходов на социалку. Промышленное производство в Соединенном Королевстве падает с максимальной скоростью за три года, а дефицит бюджета вырос до рекордных размеров, что явно указывает на рецессию в британской экономике. Но все эти проблемы, видимо, мало волнуют премьер-министра Великобритании, готового и дальше жертвовать благополучием вверенного ему государства и своих граждан ради борьбы с Россией.', {'entities': [(481, 489, 'PERSON'), (801, 805, 'PERSON')]})
('Похоже, так называемые западные эксперты, да и политики, окончательно зашли в тупик, пытаясь хоть как-то спрогнозировать дальнейший ход военной кампании на Украине. Так, CNN пишет, что на Западе сильно сомневаются в том, что украинские военные смогут пробить российскую оборону на востоке и юге и тем самым перерезать сухопутные коридоры снабжения подразделений российской армии, задействованных в спецоперации, из Крыма. Об отсутствии поддержки Киева со стороны США в вопросе атаки на Крым сообщает и американское издание Politico, ссылаясь на закрытый разговор госсекретаря Энтони Блинкена с экспертами. Одновременно некие высокопоставленные американские и британские чиновники сообщили CNN, что и президент РФ Владимир Путин «проигрывает» военную кампанию на Украине тактически и стратегически. При этом российский лидер якобы этого не признает, так как смотрит на происходящее через «иную стратегическую и историческую призму», да еще и чувствует «поддержку Китая и остального мира». В то же время, бывший специальный помощник президента США по европейским и российским делам в администрации Трампа Фиона Хилл заявила в среду на слушаниях в сенатском комитете по вооруженным силам, что мало признаков того, что решимость Путина ослабевает. Дело в том, что президент России также чувствует, что он пользуется большой поддержкой со стороны многих стран мира, в том числе из Китая — заявила Хилл. По ее словам, Вашингтону необходимо добиваться того, чтобы такие страны, как Китай, «оказывали давление на Россию, чтобы решимость Путина была сломлена». Как этого намерено добиться руководство США, раз за разом усугубляющее экономическое и политическое противостояние с Пекином и оказывающее военную помощь Тайваню, бывший советник Трампа не объяснила. Соответственно, самая сложная задача Запада — дать Путину понимание, что он проиграл — заключает автор материала в CNN. Между тем, председатель КНР Си Цзиньпин принял приглашение президент Ирана Эбрахима Раиси посетить Тегеран, которое он сделал во время недавней встречи с китайским лидером в Пекине. Российские политологи не исключают, что до или после посещения Ирана Си Цзиньпин может «заглянуть» и в Москву. Если это произойдет, то очень сомнительно, что председатель КНР будет «ломать» решимость Владимира Путина в угоду американским амбициям. В то время как дальнейшее усиление стратегического партнерства Китая, Ирана и России в противостоянии с Соединенными Штатами выглядит вполне реалистичным.', {'entities': [(713, 726, 'PERSON'), (1096, 1100, 'PERSON'), (1225, 1229, 'PERSON'), (1529, 1533, 'PERSON'), (1731, 1735, 'PERSON'), (1803, 1807, 'PERSON'), (2264, 2268, 'PERSON')]})
('В период с 18 по 19 мая 2023 года в китайском городе Сиань – столице провинции Шэньси, состоится саммит «Китай – Центральная Азия». Он станет первым подобным мероприятием, проведённым в очном формате между Китаем и 5 странами ЦА – Казахстаном, Киргизией, Таджикистаном, Туркменистаном и Узбекистаном с момента установления между ними дипломатических отношений 31 год назад. В саммите примут участие президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев, президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев, президент Кыргызстана Садыр Жапаров, президент Таджикистана Эмомали Рахмон, а также президент Туркменистана Сердар Бердымухамедов. Возглавит форум председатель КНР Си Цзиньпин. В ходе саммита, как ожидается, лидеры 6 стран проведут дискуссии относительно создания механизма Китай – Центральная Азия, а также обсудят сотрудничество в различных сферах. Также во время встречи будет подписан ряд важных политических документов. Стоит отметить, что на сегодняшний день Китай всецело выступает за развитие отношений, основанных на всеобъемлющем стратегическом партнёрстве, мире, дружбе и добрососедстве на благо народов разных стран. Так, ещё осенью 2013 года Си совершил своё первое турне по Центральной Азии. Он также посетил Казахстан, выступив в Университете в Нур-Султане (сегодня снова Астана), где напомнил о Великом шёлковом пути – древней караванной дороге, связывающей Европу с Азией, которой уже более 2 тыс лет. Китай и страны Центральной Азии являются близкими соседями. Наша страна придаёт огромное значение развитию отношений и дружбы с государствами ЦА, считая их приоритетными в своей дипломатии – заявил тогда китайский лидер. Вместе с тем глава КНР подписал документы о сотрудничестве с целью совместной реализации инициативы «Один пояс и один путь», организованной китайским правительством. Первый форум высокого уровня по международному сотрудничеству «Один пояс и один путь» состоялся в Пекине 14-15 мая 2017 года. На него были приглашены главы 29 государств, в частности президенты РФ и РБ Владимир Путин и Александр Лукашенко, тогдашний лидер Казахстана Нурсултан Назарбаев, в том числе и действующий генсек ООН Антониу Гутерриш. Для справки: товарооборот между КНР и странами ЦА по состоянию на 2022 год достиг рекордных 70,2 млрд $, а уже в первом квартале текущего года он увеличился ещё на 22%, составив 17,8 млрд.', {'entities': [(1988, 2001, 'PERSON')]})
('Посол по особым поручениям МИД РФ Юрий Сентюрин заявил о том, что планы ЕС по установлению ценового потолка на российский газ неминуемо приведут к разрыву рыночных связей в энергетической сфере, строящихся на протяжении десятилетий. Как добавили во внешнеполитическом ведомстве страны, для самой Европы это обернётся серьёзными экономическими проблемами. Все меры Евросоюза, направленные на сдерживание цен на российский газ никак нельзя назвать рыночными. Всё это ведёт к деградации рынков, что противоречит всем нормам международного права – подчеркнул Сентюрин. В то же время, как передаёт РИА Новости, дипломат отметил, что дестабилизация рынков не только создаёт неопределённости в энергетическом плане, но и наносит урон торгово-экономическим отношениям, основывающимся на добросовестной коммерческой практике. Сдерживание цен на российский природный газ станет сегодня ключевой темой на встрече министров энергетики стран ЕС. Механизм, разработанный ещё в прошлом месяце Еврокомиссией по внесению корректировок на газовом рынке с целью «недопущения» повышения его стоимости возможен лишь в случае, когда расчётная цена месячного фьючерса по индексу TTF превысит 275 евро за МВт/ч в течение 14 дней (более 2,8 тыс евро за 1000 кубометров), в то время как спред между ценой TTF и глобальной ценой СПГ должен быть не менее 58 евро в течение 10 торговых дней подряд. Инструмент предусматривает прекращение всяких сделок при превышении допустимого ценового значения в 275 евро. Министры энергетики стран ЕС так и не смогли прийти к единому мнению по установлению лимита цен на голубое топливо из РФ. Предложение Чехии по снижению данного лимита до 220 евро, а спреда к СПГ до 35 евро, так и не нашло поддержки среди остальных стран Евросоюза. Напомним, что президент РФ Владимир Путин неоднократно указывал на последствия ограничений цен на российские энергоресурсы, заявив, что в этом случае Москва оставляет за собой право прекратить любые поставки топлива, который будут идти вразрез с собственными национальными интересами страны. На сегодняшний день цена на газ на биржах Европы опустилась до 1180 долларов за 1000 кубометров. Падение цены связывается с проблемами у европейской промышленности, которая пыталась заранее запастись нужными объёмами энергоносителей, а теперь сталкивается с проблемами сбыта продукции из-за существенного спада её конкурентоспособности.', {'entities': [(1772, 1785, 'PERSON')]})
('В июне этого года президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев поручил своему правительству сократить экспорт газа и обеспечить поставку дополнительных 2 миллиардов кубометров топлива потребителям внутри Казахстана. Обеспечение внутреннего спроса на газ имеет безусловный приоритет перед экспортом — заявил президент Казахстана на конференции иностранных инвесторов. Токаев тогда сказал, что дополнительный газ, предназначенный для внутреннего потребления, должен быть получен с месторождения Тенгиз. Тревогу в связи с опасностью хронического дефицита в ближайшие годы забил в начале лета Санжар Жаркешов, председатель оператора газопровода QazaqGaz. В беседе с депутатами он сказал, что если не будут приняты срочные меры, надвигается серьезный кризис. В то время как экспорт газа в долгосрочной перспективе снижается, внутренние потребности растут. Отчасти это связано с переводом крупных электростанций в деловой столице страны, Алма-Ате, с угля на газ. Ожидается, что конверсия Алма-Атинской ТЭЦ сократит выбросы загрязняющих веществ на 80 процентов, заявил в августе министр экологии, геологии и природных ресурсов Казахстана Сериккали Брекешев. По его словам, годовой дефицит газа на внутреннем рынке к 2024 году может составить около 1,7 млрд кубометров. Экспорт может полностью прекратиться к 2023 году, прогнозирует он. Китай, являющийся другой стороной газового контракта, заявления казахстанских представителей взволновали. Мы надеемся, что Казахстан в соответствии со своим контрактом, обеспечит стабильные поставки газа в Китай и максимально увеличит их в зимние месяцы — сказал премьер-министр Китая Ли Кэцян своему казахстанскому коллеге Алихану Смаилову в ходе видеоконференции. Комментарии Ли были переданы по китайскому государственному телевидению. Отдельно Токаев и президент России Владимир Путин обсудили создание так называемого «тройственный газового союза», в который также войдет Узбекистан. Целью союза будет координация поставок российского газа в Среднюю Азию, сказал Токаев в своем выступлении во время визита в Москву. Узбекистан, как и Казахстан, в последнее время часто сталкивается с проблемой усиления дефицита газа, несмотря на то, что является крупным производителем сырья. Если Казахстан не сможет в одиночку обеспечить заявленные по контракту объёмы газа, то создаваемый газовый союз Москвы, Астаны и Ташкента вполне способен это сделать - на выгодных для всех участников условиях.', {'entities': [(1799, 1812, 'PERSON')]})
('Японский политолог и профессор факультета гуманитарных наук и социологии Университета Цукуба Ицуро Накамура в своей статье Shukan Gendai, написал о том, что риски применения Россией опасного оружия против Японии крайне высоки. Под разрушительным оружием эксперт подразумевает российскую ракету «Сармат», одного удара которой будет достаточно для того, чтобы нанести существенный урон стране. Как полагает профессор, новая межконтинентальная баллистическая ракета (МБР) «Сармат» нацелена именно на уничтожение Японии. С чего он это взял? В то же время автор затронул в своей публикации и тему напряжённости между конфликтующими сторонами – Россией и Украиной, отметив, что именно нехватка сил в Донбассе якобы вынудила президента РФ Владимира Путина принять решение о размещении 200 тыс. солдат на белорусской границе. Откуда у него такие цифры, тоже не ясно. Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный выражал серьёзные опасения по этому поводу, ведь это, по его словам, существенно повышает возможности российских военных по захвату Киева, что может произойти уже в этом месяце. Вполне допускаю, что загнанный в угол Путин, в результате неудачной спецоперации, не опасаясь возмездия США, ударит по Японии именно «Сарматом», дабы продемонстрировать всему миру хотя бы какое-то достижение – считает Накамура. Военный эксперт Мицухиро Сэра отмечает, что, несмотря на утешения президента США Джо Байдена в том, что данная ракета не представляет никакой угрозы, НАТО присвоила «Сармату» кодовое название «Сатана-2», поскольку западные страны считают его невероятно разрушительным оружием. Радиус его действия – порядка 18 тыс км. Одна ракета может нести до 16 ядерных боеголовок. Взрыв её в 2 тыс раз превышает мощность бомбы, сброшенной на Хиросиму, как пишут в Японии. Примечателен и тот факт, что даже самая современная система ПВО Японии против такого оружия бессильна, ведь данный ракетный комплекс способен нести ещё и гиперзвуковой планер «Авангард» в качестве боеголовки, что делает его перехват практически невозможным. Из заявления японского эксперта: Системы перехвата THAAD и PAC-3 американского производства, развёрнутые в Японии, проявляют свою эффективность лишь до темпов полёта в 9-10 Махов, в то время как скорость ядерных боеголовок «Сармата» превышает 20 Махов.', {'entities': [(742, 746, 'PERSON'), (1114, 1118, 'PERSON'), (1385, 1394, 'PERSON')]})
('Пока командование ВСУ, по цепочке распоряжений из Вашингтона и далее от президента Украины, готовится к «контрнаступлению», штурмовики «Вагнера» при поддержке десантников ВС РФ продолжают освобождать Артёмовск (Бахмут). По неофициальным данным, «музыканты» заняли всю северную часть города, продолжая теснить противника в центре и на южных окраинах. Основатель ЧВК Евгений Пригожин пока эту информацию не подтвердил. Украинские формирования отошли из района Артемовского элеватора, потеряв еще одну важную зону обороны. Продолжаются бои в районе железнодорожного вокзала Бахмут-2. Несмотря на определенные успехи штурмовиков «Вагнера», ВСУ продолжают удерживать устойчивую линию обороны в этой части города. Украинские паблики сообщают, что британская разведка призывает Генштаб ВСУ рассредоточить военнослужащих бахмутского гарнизона в связи с применением ВС РФ авиабомб большой разрушительной мощности ФАБ-1500. По данным украинской стороны, именно этим боеприпасом вчера был нанесен удар по позициям украинских боевиков и наемников в западной части города и возле поселка Хромово, через который происходит снабжение бахмутского гарнизона. Ситуация для ВСУ осложняется тем, что в западных районах Бахмута не осталось мирного населения и теперь его ровняют с землей. Согласно сводке Минобороны Великобритании, российское командование перебрасывает дополнительные силы с других участков фронта в район Бахмута, дабы усилить и ускорить взятие города и помешать ВСУ контратаковать. По данным британской разведки, ситуация в Бахмуте стала «критическим вопросом» для обеих сторон. У ВСУ возникли проблемы с оперативной связью и координацией действий в Артемовске. Офицер НМ ЛНР в отставке Андрей Марочко сообщает, что на юго-западе города украинские военные, засевшие в многоэтажках, попали под «дружеский огонь» из РСЗО, нанесенный своими с северо-западного направления. Второй горячей точкой для украинской обороны остается Марьинка, где, по сообщению Генштаба ВСУ, за сутки произошло несколько десятков атак со стороны российской армии. По занятой украинскими военными части города и ближайшим укрепрайонам, в том числе путям снабжения, плотно работает наша артиллерия. В самом городе бои продолжаются в центральных кварталах западнее проспекта Дружбы. На Авдеевском участке военнослужащие ВС РФ при поддержке артиллерии и танков продолжают операцию по охвату украинской группировки в городе. В районе Угледара предотвращена попытка ВСУ контратаковать наши позиции. На Лисичанском участке фронта наши продолжают атаковать в направлении села Белогоровка на восточных окраинах Серебрянского лесничества (нацпарк Кременские леса). Интенсивные бои идут к юго-востоку от села, где передовым подразделениям ВС РФ удалось вклиниться в оборону противника. На Запорожском и Херсонском участках фронта без особых изменений, с обеих сторон работает артиллерия. Военные эксперты полагают, что контрнаступление ВСУ могут начать одновременно на нескольких направлениях, дабы растянуть наши силы и прощупать слабые места в российской обороне. В данный момент киевское руководство ожидает допоставки западной бронетехники, по некоторым оценкам, в количестве не менее тысячи единиц. Ожидается, что союзники предоставят порядка 400 танков, остальное — БТР, БМП и легкобронированные вездеходы. На западных полигонах НАТО заканчивается обучение и формирование трех механизированных корпусов в количестве около 100 тыс. военнослужащих ВСУ, которые и должны стать основной ударной силой в контрнаступлении.', {'entities': [(365, 380, 'PERSON')]})
('Российские войска, задействованные в специальной военной операции на Украине, продолжают действовать в соответствии с планами командования, вытесняя противника с рубежей Донбасса и удерживая твердую оборону на остальных участках фронта. Оперативная сводка из зоны спецоперации за минувшие сутки. Пока Зеленский громогласно заявляет о необходимости биться за осажденный Бахмут (Артемовск) до последнего украинского солдата, в самом городе боевики начали подрывать тяжелую технику. Завершение оперативного окружения может произойти в самое ближайшее время, а пример Соледара не сильно вдохновляет бахмутских защитников оказаться в котле под огнем российской артиллерии в ожидании жестких действий по зачистке от бойцов «Вагнера». Российские подразделения при поддержке артиллерии осуществляют штурмовые действия в направлении Ивановского к юго-западу от Артемовска, есть небольшое продвижение на восточных окраинах города. Сообщается об огромных потерях ВСУ в Артемовске и окрестностях. По некоторым данным, за сутки украинские подразделения теряют порядка 300-500 боевиков только ранеными, а общая цифра убитых приближается к 1700 «двухсотых». В основном артиллерийским огнем перемалываются самые необстрелянные подразделения из последних волн мобилизации и бойцы теробороны. Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обратился к Зеленскому с призывом ни в коем случае не выводить войска из Бахмута и биться за город до последнего, сообщает пресс-служба частной военной компании. Подтверждается информации об объявленной администрацией Славянска срочной эвакуации жителей города в ожидании приближения фронта к этому населенному пункту. К северу от Соледара бойцы ЧВК «Вагнер» установили контроль над Николаевкой и наступают вдоль автомобильной трассы и железнодорожной ветки на Раздоловку и Переездное, приближаясь с юга к Северску. Юго-западнее Красной Горы, в Парасковиевке, российские добровольцы атаковали опорный пункт ВСУ. К северо-западу от Соледара идут штурмовые действия в районе Васюковки. В Луганской Республике российские войска продолжают атаковать со стороны Дибровки в северном направлении, реализуется задача отбросить украинские подразделения за реку Жеребец. На Красно-Лиманском участке наши продолжают бои за овладение большой балкой Журавка, малая балка ранее уже была взята под контроль российских военных. После недавнего уничтожения крупного склада боеприпасов в Херсоне, у боевиков ВСУ началась настоящая истерика. В сети появляются гневные комментарии укронацистов, в которых они возмущаются решением разместить склад с БК вблизи с передовой, в городе, который постоянно находится под обстрелом ВС РФ. Жалуются на острую нехватку снарядов. Американские инструкторы и немецкие инженеры прибыли на Яворовский полигон ВСУ в Львовской области вблизи с польской границей. Здесь планируется вести подготовку украинских военных по управлению и боевому слаживанию бригадного и корпусного уровня, в том числе с использованием бронетанковых соединений. Этим займутся американцы. Немцы, в свою очередь, проводят комплексный анализ дорожной сети под перевозки тяжелых танков и определяют места развертывания ремонтно-восстановительных станций и складов запасных частей к ним. Прибытие первых немецких Leopard и британских Challenger на Украину ожидается в конце марта. После этого следует ожидать сообщения Минобороны РФ о ракетных ударах по полигону, подобно тем, которые были осуществлены в марте прошлого года. По данным российского военного ведомства, тогда было уничтожено до 180 иностранных наемников и крупная партия иностранного вооружения.', {'entities': [(301, 309, 'PERSON'), (1299, 1314, 'PERSON')]})
('Хотя основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, подтвердивший взятие и зачистку Соледара, призвал не торопиться с радостью от тактических побед российских войск на Донбассе, на Донецком направлении ВС РФ продолжают развивать успех, о чем командование ВСУ и киевские власти практически ничего не говорят. Судя по всему, для украинского режима плохие новости могут начать поступать в ближайшее время и с других участков фронта. Это подтверждает и усилившееся волнение западных спонсоров Киева, которые все чаще и громче заявляют о поставках тяжелой военной техники для ВСУ. Вот что известно по оперативной обстановке в зоне СВО за минувшие сутки из открытых источников. Один из военных экспертов считает, что после освобождения Соледара российские войска могут в течение двух недель овладеть следующим важным населенным пунктом ДНР — Артемовском (Бахмутом). Не лучше дела у ВСУ обстоят и в Марьинке, которая уже практически полностью находится под контролем ВС РФ. Дальнейшее наступление российской армии на этих направлениях неминуемо вынудит противника отойти на вторую линию обороны на участке Славянск — Краматорск — Константиновка. После потери Соледара, оставшиеся части украинского гарнизона, сумевшие выбраться из города, могут отойти в Артемовск для усиления обороны этого направления. Для выравнивания линии фронта российской армии необходимо ликвидировать именно многочисленную Артёмовскую группировку, силы которой частично привлекались для помощи гибнущего гарнизона Соледара. На Запорожском фронте за сутки особых изменений не произошло, идут интенсивные артиллерийские дуэли. Наши орудия бьют по местам скопления живой силы и техники ВСУ, которую украинский Генштаб активно перебрасывает на Ореховский участок. Очевидно, что неудачи в Донецкой республики киевское гражданское и военное руководство попытается компенсировать наступательными действиями на других участках. Хотя, с учетом постоянного укрепления и усиления нашей линии обороны, реализовать эти планы Генштабу ВСУ будет весьма затруднительно. Херсонский фронт, как и ранее, в стабильном состоянии, с обоих берегов Днепра работает артиллерия. ВС РФ нанесли удары по местам сосредоточения противника в Херсоне, Антоновке, Дудчанах, Мыловом и Золотой Балке. Украинские формирования из миномётов обстреляли село Корсунка, в результате поврежден газопровод, мирные жители не пострадали. Британская разведка в очередном аналитическом обзоре (который обычно основывается на публикациях в соцсетях) утверждает, что ожесточенные бои последние двое суток продолжаются не только в районе Соледара, но и на подступах к Кременной в Луганской республике. По данным британцев, с начала января 2023 года командование ВС РФ почти наверняка выделило части 76-й гвардейской воздушно-десантной дивизии ВДВ для усиления линии фронта в Кременной. Десантники будут использоваться по прямому назначению — в качестве элитных сил быстрого реагирования, уверены английские "эксперты". Слегка напуганный экс-генпрокурор Украины Юрий Луценко, который якобы мобилизовался в ВСУ, предупреждает, что Россия сформировала огромную группировку войск и готовит генеральное наступление по всему периметру границы с Украиной, включая белорусское направление. По его мнению, это будут не локальные операции, подобно тем, что проходят в ДНР, а генеральное сражение от Белоруссии до Крыма.', {'entities': [(29, 44, 'PERSON')]})
('Немецкая газета Bild попыталась убедить своих читателей, что российский президент Владимир Путин, образ которого на Западе в последнее время довольно часто чуть ли не демонизируют, на самом деле не так уж и страшен в части исполнения своих угроз. Автор материала обращает внимание, что украинский конфликт показал отсутствие реакции Москвы на пересечение так называемых «красных линий», неоднократно обозначаемых Кремлем. Причем каждый раз эта граница допустимого, в версии российского руководства, отодвигается все дальше и дальше безо всяких последствий для киевского режима и его западных союзников. Bild напоминает, что еще весной прошлого года Москва выступала категорически против поставок Киеву каких-либо западных вооружений, называя это недопустимыми действиями и обещая неминуемую эскалацию конфликта. Однако месяц за месяцем украинские союзники наращивали не только объемы таких поставок, но и с каждым разом предоставляли ВСУ все более сложное и разрушительно оружие. И чем больше вооружений поставлял Запад, тем «тише становилась Москва», уверен автор. Теперь последнее табу по поставкам танков и прямому участию военнослужащих НАТО в украинском конфликте, по крайней мере в первой его части, снято. И вновь никакой реакции со стороны российского руководства, в то время как уже к лету ВСУ должны получить порядка 500 западных ОБТ «для нанесения последнего, решающего удара по армии России». И последний рубеж, при пересечении которого Москва грозилась самыми жесткими ответными мерами, — атаки ВСУ непосредственно по территории РФ (в границах до сентября 2022 года), в том числе Крыму. И эту «красную линию», считает автор, Киев пересек несколько месяцев назад без каких-либо последствий. Теперь ясно: все «красные линии» Кремля исчезли. Россия не осуществила ни одной из своих угроз. И это несмотря на то, что Украина сейчас даже бомбит деревни в России! — уверен автор. Стоит отметить, что здесь автор в Bild лукавит. Ведь именно после диверсии на Крымском мосту ВС РФ начали наносить массированные удары ракетами и дронами, а теперь еще и планирующими авиабомбами, по объектам критической инфраструктуры Украины, в том числе энергетики. Правда, в последне время эти атаки стали довольно редкими. Интересно, что он напишет, когда успокоенные такими вот публикациями западные обыватели неожиданно для себя получат реально жесткий ответ от России не на словах, а на деле? Ведь после прочтения таких статей возникает ощущение, что именно этого и добиваются от Москвы недалекие западные политики и журналисты.', {'entities': [(82, 95, 'PERSON')]})
('В обозримом будущем Франция может принять участие как минимум в семи вооруженных конфликтах. Их сценарии описывает издание L’Express. Первый конфликт – нападение России на Эстонию и Литву. По утверждению издания, оно может произойти уже в 2026 году. Все начнется с того, что президент России Владимир Путин (то, что в 2024 году в России пройдут президентские выборы, издание, вероятно, не учитывает) выступит с осуждением дискриминации русскоязычных жителей Эстонии. В тот же день российские танки и самолеты пересекут эстонскую границу, а белорусская армия вторгнется в Литву. После этого Западу придется использовать знаменитую пятую статью устава НАТО. Однако США вмешиваться откажутся. Тем не менее, ВВС НАТО быстро начнут одерживать верх, а затем в контрнаступление перейдут сухопутные войска Североатлантического альянса, французские в том числе. Второй сценарий связан с Африкой. В 2024 году в бывшей французской колонии Мали власть захватят джихадисты. Но негативно настроенное к Парижу малийское правительство откажется от французской помощи. После этого миграционная волна малийцев хлынет во Францию. Тогда французским войскам придется наводить порядок в стране на западе Африки. Третий сценарий – тоже африканский: в 2028 году Мадагаскар попытается отобрать у Франции находящиеся под ее контролем спорные острова. За помощью Антананариву обратится к Китаю, который поддержит претензии мадагаскарской стороны. Четвертый сценарий связан с возможными событиями в Восточной Азии. В 2026 году Китай разместит 10 фрегатов и ракетный корабль в районе острова Тайвань. Пекин начнет операцию по захвату острова. Через пять дней после начала китайской операции Франция вмешается в события. В Индийский океан отправится французский авианосец «Шарль де Голль», но его уничтожат китайские гиперзвуковые ракеты. После этого Франция объявит войну Китаю. Пятый сценарий – это опять Африка, конфликт Франции и Алжира в 2029 году. Отношения с этой североафриканской страной станут еще хуже, чем были до этого. Парижу придется обращаться за помощью к России (это через три года после прогнозируемых войн с Россией в Прибалтике и с Китаем у острова Тайвань!). Шестой сценарий связан с возможным нападением Турции в 2028 году на острова Иммия, после чего Франция решит помочь Греции и ввяжется в войну с Турцией. Наконец, седьмой сценарий предусматривает мощнейшую кибератаку на Францию в 2027 году, в результате которой Париж полностью погрузиться во тьму на семь часов.', {'entities': [(292, 305, 'PERSON')]})
('В Международный уголовный суд (МУС, не путать с Международным судом ООН) подан иск против Турции с формулировкой за «преступления против человечности», сообщает Euractiv. Инициаторами иска стали бельгийская юридическая фирма Van Steenbrugge Advocaten (VSA), неправительственная организация «Турецкий трибунал» и Ассоциация европейских судей Magistrats Européens pour la Démocratie et les Libertés (MEDEL). Об этом представители данных организаций объявили на пресс-конференции в Гааге. Основанием для подачи иска, считают юристы этих организаций, стали действия Анкары, в результате которых в турецких тюрьмах были подвергнуты пыткам 200 000 человек, тысячи людей пропали без вести или осуждены без надлежащей правовой процедуры в Турции и других странах, в частности, в Бельгии. Так называемый «Турецкий трибунал» был создан в 2021 году в Женеве по инициативе «гражданского общества». По словам организаторов, суд должен рассматривать нарушения прав человека правительством Реджепа Тайипа Эрдогана. В 2021 году коллегия судей объявила, что пытки и похищения, совершенные турецкими государственными чиновниками с июля 2016 года, могут быть приравнены к преступлениям против человечности. Юристы VSA, MEDEL и «Турецкого трибунала» утверждают, что собранные ими доказательства свидетельствуют о преднамеренном игнорировании основных принципов международного права турецким руководством. В заявлении они требуют от прокурора Международного уголовного суда Карима Хана начать расследование по статье 15 Римского статута — международного договора, на основании которого с 2002 года принимает решения МУС. Иск включает доказательства предполагаемых преступлений, якобы совершенных турецким режимом в 45 государствах, ратифицировавших Римский статус. Впрочем, для Турции решения Международного уголовного суда не имеют прямых правовых последствий. Анкара не признает постановления МУС, поскольку не является стороной Римского статута, который определяет геноцид, преступления против человечности, военные преступления и преступление агрессии как четыре основных международных преступления. По состоянию на март 2016 года договор, на основании которого был учрежден МУС (Римский статус) подписали 139 государств, но ратифицировали 124 страны. Россия стала участником Римского статуса в 2000 году, но до 2016 года документ так и не был ратифицирован. В ноябре 2016 года президент РФ Владимир Путин подписал указ об отказе соблюдать правила Римского статуса. Сделано это было после публикации отчета прокурора МУС, в котором вхождение Крыма в состав РФ было признано оккупацией. По сути, так называемые правозащитные организации предприняли очередной популистский демарш против Турции, последствием которого станет еще большее отдаление Анкары от западных союзников.', {'entities': [(2374, 2387, 'PERSON')]})
('Бывший американский морпех-разведчик Скотт Риттер, известный своими прямолинейными и объективными комментариями событий, происходящих на Украине, в США и в мире, дал интервью китайскому изданию Global Times. В нем он высказал мнение, что страны Запада до последнего не верили, что Россия начнет военную операцию на Украине. Хотя такие сценарии и анализировались в НАТО и США в конце 2021 года и начале 2022 года, там были уверены, что российский президент не решится на такой шаг, опасаясь катастрофических последствий для своей страны и существующего политического режима. И когда Владимир Путин в конце февраля прошлого года объявил о начале СВО на Украине, это стало для Запада непредсказуемым событием и разрушило все планы тамошних политиков и военачальников, уверен Риттер. Именно поэтому, считает экс-разведчик, в тот период главный акцент в превентивном сдерживании России от ввода войск на Украину на Западе был сделан в виде угроз введения масштабных экономических санкций против РФ. Еще одним признаком того, что Запад не воспринимал Россию всерьез, была абсолютная неспособность Запада предпринять что-либо для поиска дипломатического решения этой проблемы — аргументировал свое мнение Риттер. Поэтому страны Запада и не предприняли реальных усилий, чтобы оказать давление на Украину с целью добиться от Киева выполнения Минских соглашений. Долготерпение Москвы в этом вопросе было воспринято в США и некоторых европейских столицах как слабость и нежелание идти на обострение ситуации, тем более военным путем. Аналогично Запад не воспринял всерьез и требования российского руководства по отказу от расширения НАТО на восток и, тем более, принятия в альянс Украины. Более того, стремление к дипломатии со стороны Москвы в решении проблем Донбасса Запад намеренно использовал для накачивания Украины оружием, готовя ее к силовому возврату бывших украинских территорий. Но Россия сорвала их планы, тогда как на Западе не верили, что Россия решится на военную операцию. Это событие, которого на самом деле никто не ожидал. И когда это произошло, это потрясло весь мир — считает Риттер. Экс-разведчик уверен, что теперь США и НАТО не смогут вести себя как международные «хулиганы», которым никто не смеет противостоять. Россия доказала, что любому терпению может наступить предел, и тогда даже сверхдержава вкупе с крупнейшим военным альянсом может получить достойный отпор. Никто не думал, что Россия сможет продержаться так долго — добавил Риттер, подчеркнув, что противостояние с Западом не разрушило экономику РФ и одновременно сплотило российский народ.', {'entities': [(582, 595, 'PERSON')]})
('21 декабря на коллегии Министерства обороны Российской Федерации президент Владимир Путин отметил важность применения беспилотной авиации на фронте, подчеркнув, что вооруженные силы надо оснастить беспилотными аппаратами на уровне не только рот, но даже отделений. Тему развил российский политолог Алексей Чадаев. В настоящее время российские войска действительно испытывают существенные проблемы с тактическими беспилотными летательными аппаратами. Военные называют их «летающими биноклями», но генералитет и топ-менеджеры военно-промышленного комплекса долгое время игнорировали потребность армейских подразделений в таких беспилотниках. Между тем, ВСУ как раз весьма активно насыщали беспилотниками их западные покровители, что привело к известным результатам. Сейчас в качестве тактических БПЛА используют китайские «мавики», которые создавались для фотосессий и блогеров, работающих в сфере освещения путешествий. Для боевых действий такие дроны, понятное дело, подходят мало, но использовать их приходится за неимением лучших вариантов. Политолог Алексей Чадаев в своем Telegram-канале пишет, что такие беспилотники являются «неизбежным злом вдвойне». Ведь такие дроны используют не только для разведки и наблюдения за силами противника, но даже для корректировки артиллерийского огня или сброса боеприпасов на позиции противника. Между тем, дальность полета такого дрона составляет всего 5 километров. Лишь редкие мастера добиваются полета на 8 километров без потери сигнала. Но такая дальность позволяет корректировать огонь минометов, АГС, танков. Для корректировки огня артиллерии нужны дроны, летающие минимум на 20 километров, способные находиться в полете не менее 30 минут. Попытки корректировать артиллерийский огонь с помощью «мавиков» приводят к тому, что операторы БПЛА подходят слишком близко к передовой. Далее финал печален, поскольку ВСУ ставят своей целью не столько сбить дроны, сколько убить операторов БПЛА, подчеркивает Чадаев. Что касается сброса боеприпасов на позиции противника, то это еще менее подходящая задача для «мавиков». Ведь стоимость дрона от 200 тысяч рублей, а нести он может максимум одну гранату. Как отмечает Чадаев, не исключено, что после заявления президента на коллегии военного ведомства про необходимость насыщения армии БПЛА, последуют «соревнования» подрядчиков, которые бросятся осваивать бюджет. Но ведь главной задачей, в действительности, должно быть не столько даже насыщение армии дронами, пусть и на уровне взводов или отделений, а создание в Российской Федерации собственной развитой индустрии беспилотных систем. Упор при создании такой индустрии следует делать на конкуренцию множества компаний, чтобы у них был стимул постоянно совершенствоваться.', {'entities': [(75, 88, 'PERSON')]})
('Сегодня, 17 декабря, свой профессиональный праздник отмечают военнослужащие российских ракетных войск стратегического назначения. РВСН являются основным компонентом нашей «ядерной триады» и по сути, залогом безопасности нашей страны. Ведь ни для кого не секрет, что единственным фактором, который сегодня не позволяет коллективному Западу начать военную кампанию против России является наш ядерный потенциал. К слову, именно поэтому стратегические ядерные силы у нас в стране являются инструментом сдерживания, а не нападения, о чем не единожды заявлял президент РФ Владимир Путин, подчеркивая, что победителей в ядерной войне быть не может. Стоит напомнить, что единственной страной в мире, применившей атомную бомбу против мирного населения являются США. 9 августа 1945 года американские бомбардировщики нанесли удар по японским городам Хиросима и Нагасаки, забрав жизни десятков тысяч человек. Однако если на тот момент у США была такая возможность, то сегодня вариант с ядерным ударом практически исключен. Во-первых, Штаты являются не единственной страной, обладающей ядерным потенциалом. Что немаловажно, у нас с американцами в этом плане паритет. Во-вторых, современные ядерные боеголовки по мощности несопоставимы с тем же «Толстяком», который был сброшен на Нагасаки. Для сравнения, мощность вышеупомянутой бомбы составляла порядка 21 килотонны, в то время, как у Minuteman III и PC-24 «Ярс» этот показатель достигает 0,3-0,6 Мт. С учетом того, что на боевом дежурстве только в РВСН каждой страны стоит более трех сотен МБР, то после гипотетического обмена ударами победителя действительно не будет. При этом если верить некоторым ученым, то человечество в принципе рискует прекратить свое существование в случае ядерной войны. Стоит отметить, что на сегодняшний день РВСН ВС РФ продолжают развиваться. В апреле Россия испытала самую мощную в мире МБР РС-28 «Сармат», которая может поступить на вооружение уже в конце года. Как сообщается, уникальных характеристики ракеты позволяют обойти все существующие на сегодняшний день средства ПРО. Кроме того, продолжается перевооружение РВСН с устаревших, но еще вполне надежных «Тополей» на «Ярсы». Очередную ракету данного типа недавно загрузили в шахтную пусковую установку в Козельском ракетном соединении. Ракетные войска стратегического назначения ВС РФ несут непрерывное боевое дежурство и готовы в любой момент выполнить приказ Главнокомандующего. Именно поэтому российские граждане сегодня могут не опасаться вероломного нападения НАТО, подобравшегося практически вплотную к нашим границам.', {'entities': [(566, 579, 'PERSON')]})
('Выступая с речью на международном форуме в Стамбуле, организованном государственной телекомпанией TRT, президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган подтвердил свою готовность к проведению переговоров со своим российским и украинским коллегами касательно зерновой сделки. Как уточнил турецкий лидер, намечены эти телефонные разговоры на 11 декабря. В воскресенье планирую переговорить с президентом РФ Владимиром Путиным, а также президентом Украины Владимиром Зеленским по поводу урегулирования зернового кризиса. Безусловно, мы нацелены на то, чтобы зерно поступало именно в бедные страны по зерновому коридору, который должен быть обеспечен благодаря усилиям и инициативе нашей страны – заявил Эрдоган. В то же время глава Турецкой Республики заявил, что его страна делала всё возможное для урегулирования украинского кризиса мирным путём ещё с самого начала спецоперации. По его словам, дипломатические усилия со стороны Анкары основывались на том, что в войне не может и не должно быть победителей, а у мира – проигравших. Также глава государства добавил, что украинский конфликт нанёс серьёзный урон как в политическом, экономическом, так и гуманитарном плане. О том, входила ли поставка киевскому режиму беспилотников Bayraktar и бронемашин Kirpi в турецкий план мирного урегулирования конфликта на Украине Эрдоган не сказал... Напомним, что первое соглашение по обеспечению зернового коридора было подписано в Стамбуле 24 июля нынешнего года между Россией, Украиной, Турцией и ООН. Всё это способствовало не только частичному снятию экономических ограничений, действующих в отношении России на экспорт своей сельхозпродукции и удобрений на мировой рынок, но также и признании Западом и ООН фактического контроля России в Чёрном море. Правда, санкции против России сняли не сразу и до сих пор не все, если говорить об экспорте удобрений и продовольствия. Стороны тогда договорились о том, что вывозить украинское зерно будут посредством безопасных коридоров из трёх портов – Одессы, Черноморска и Южного, а контроль за этим процессом будет осуществляться Совместным координационным центом в Турции. В итоге из украинских портов было вывезено зерна более чем 11 млн тонн, однако до бедных государств дошла лишь его малая часть, в то время как львиная доля зерна вдруг «оказалась» в Европе. Президент РФ Владимир Путин обращал внимание на этот факт, заявив, что Запад продолжает продвигать свою колонизаторскую политику, в очередной раз, надув Россию и весь мир, а потому впредь необходим более строгий контроль маршрутов перевозки зерна.', {'entities': [(405, 409, 'PERSON'), (453, 461, 'PERSON'), (2301, 2314, 'PERSON')]})
('Буквально несколько дней понадобилось российскому военному командованию, чтобы высокоточными ударами ракет и дронов почти наполовину уничтожить энергетическую инфраструктуру киевского режима. В преддверии холодов и с началом отопительного сезона, для многих регионов страны эти повреждения становятся все более фатальными. От планового, затем веерного отключения потребителей электроэнергии от сети, во многих украинских населенных пунктах, в том числе столице, перешли к аварийному включению подачи электричества. Мэр Киева Виталий Кличко вновь заговорил о возможной эвакуации части жителей города, если зимой сложится «плохой сценарий». Куда именно уезжать жителям украинской столицы, долларовый миллионер Кличко не озвучил. Киев может ожидать худшая зима со времен Второй мировой войны. Если дело пойдет по самому плохому сценарию, возможно, придется эвакуировать часть города, хотя власти не хотят, чтобы до этого дошло — поделился мрачными прогнозами столичный градоначальник, ранее призывавший готовится «кземле», в интервью немецкому изданию Bild. Кличко обвинил Россию, которая, по его словам, делает всё, чтобы «заставить жителей Киева бежать из города». Кличко призвал власти Германии ускорить поставки генераторов, теплой одежды и гуманитарной помощи «в дополнение к вооружениям для обороны Украины». При этом, противореча самому себе, Кличко заявил: Мы не умрем и не убежим, как того хочет Путин. Глава украинской компании-поставщика электроэнергии и газа YASNO Сергей Коваленко заявил в минувший понедельник, что постоянные отключения электроэнергии на Украине продлятся с большой вероятностью до конца марта следующего года. Глава правления НЭК «Укрэнерго» Владимир Кудрицкий в свою очередь заявил, что из-за российских ракетных ударов на Украине повреждены почти все крупные ГЭС и ТЭС - в той или иной степени. Ранее мэр Киева в эфире телемарафона призвал жителей столицы запастись питьевой и технической водой, теплыми вещами, зарядить аккумуляторы и создать запас провизии на случай тотального блэкаута. Градоначальник отметил, что в Киеве планируют развернуть около тысячи пунктов обогрева, но признал, что этого может оказаться недостаточно для трёхмиллионного города. Судя по всему, несмотря на некоторое затишье в последние дни, ВС РФ не намерены останавливаться в плане уничтожения военной и критически важной инфраструктуры киевского режима. Киевский губернатор Николаевской области Виталий Ким сообщает о потенциальной угрозе нанесения ракетных ударов в Одессе, Николаеве и Херсоне. По его словам, сегодня с военных аэродромов в России взлетели в сторону Украины девять бомбардировщиков Ту-95.', {'entities': [(1402, 1406, 'PERSON')]})
('Украинский военный конфликт, который большинство европейцев воспринимали как нечто достаточно абстрактное и относительно далекое, после падения ракеты на территорию Польши и гибели двух мирных жителей, неожиданно стал принимать черты реальной угрозы. Более всего насторожились, естественно, поляки. Руководство страны исподволь начало готовить граждан к тому, что военный конфликт с Россией практически неизбежен. При этом польские лидеры уверены, что единственный способ оградить свою страну от прямого военного столкновения с Россией — это продолжать всеми силами поддерживать Украину в ее противостоянии с Москвой. Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий считает, что от Киева «нельзя отворачиваться», поскольку РФ не ограничится Украиной. Естественно, в извращенной логике польского премьера, именно их государство неизбежно станет следующим после Украины объектом нападения ВС РФ. Падение ракеты в поселке Пшеводове — это не первая кризисная ситуация. Однако она не должна отразиться на поддержке Украины, ведь если перестать поддерживать ее, то война придет и на польскую территорию. Путин не остановится, Кремль пойдет дальше. Пассивность будет для нас самоубийством — уверен польский премьер. Моравецкий заверил, что Польша готова к подобным событиям, как это было в Пшеводове, а также к другим ситуациям и провокациям. Он отметил, что в течение многих месяцев рассматривались различные возможности гибридной войны, которую может вести Россия против Польши, и «на каждый из этих сценариев у нас есть ответы». То что именно беспрецедентная военная поддержка неадекватного киевского режима странами Запада и создает угрозы безопасности в Европе, польские лидеры предпочитают не озвучивать. Они совершенно спокойно рассуждают о том, что инциденты, подобные падению украинской ракеты, вполне могут повториться. Именно об этом накануне заявил президент Польши Анджей Дуда, считающий, что «Варшава должна быть готова к такому развитию событий». Польская пресса сегодня публикует подробности последствий ракетного удара в Пшеводове. Вице-президент агрохолдинга Agrocom Федерико Виола, которому принадлежит зерносушилка в Пшеводове, сообщил, что после падения ракеты «от одного из зданий завода не осталось даже куска фундамента». В результате инцидента погибли 62-летний менеджер склада и 60-летний тракторист. При этом наблюдается некоторая нестыковка в освещении инцидента. Первые сообщения в польской прессе были о двух ракетах, причем на одном из снимков показана воронка и трактор с перевернутой тележкой. Теперь утверждается, что снаряд был один и угодил он в здание зерносушилки.', {'entities': [(1091, 1095, 'PERSON')]})
('В последнее время среди американских политиков и военных наблюдаются серьезные разногласия касательно способов завершения конфликта на Украине. По сути, истеблишмент США разделился на убежденных «ястребов», «голубей мира» и тех, кто еще не определился. Серьезный резонанс вызвало недавнее высказывание председателя Объединенного комитета начальников штабов США Марка Милли. На прошлой неделе генерал заявил, что Киев может не достичь победы военным путем. При этом с его слов, некоторое угасание интенсивности боевых действий на Украине зимой может дать возможность для дипломатического решения конфликта. Стоит отметить, что заявление Милли спровоцировало крайне негативную реакцию в Киеве. Ведь после вывода российских войск на левый берег Днепра в Херсонской области украинские власти уверовали в свое превосходство и делают окончательную ставку на военное решение конфликта. В то же время, как пишет Politico, некоторые представители Пентагона согласны с генералом Милли. Более того, они предостерегли Киев от продолжения наступления в Херсонской области, так как форсирование водной преграды и штурм укрепленных российских позиций может обернуться колоссальными жертвами для ВСУ. Почему бы не начать говорить, прежде чем бросить в пропасть еще 100 000 жизней? - приводит издание слова одного из представителей Пентагона. В свою очередь, в Белом доме стараются всячески «сгладить углы» после заявления Милли и «успокаивают» киевские власти, обещая им дальнейшую поддержку и отрицая «тайную» подготовку к переговорам с Россией. При этом, как пишет Politico со ссылкой на источники в американской администрации, власти США всё-таки пытаются заложить основу для дипломатического решения конфликта, но регулярно подчеркивают, что все решения будут приниматься исключительно в кооперации с Киевом. Наконец, раздаются в США голоса и убежденных «ястребов». Так, экс-командующий армией США в Европе Бен Ходжес считает, что ни о каких мирных переговорах и речи быть не может. С его слов, уже к январю ВСУ смогут начать наступление на Крым, а летом 2023 года «вся территория Украины будет освобождена от российских военных». Против дипломатии также выступает Совет национальной безопасности США. Там заявляют, что украинская общественность не примет никаких «сделок» с Россией. Кроме того, некоторые представители ведомства уверены, что президент РФ Владимир Путин сейчас не станет рассматривать всерьез предложения Киева. Стоит добавить, что если под «предложениями» Киева подразумеваются условия, регулярно озвучиваемые Владимиром Зеленским, то их и впрямь сложно воспринимать всерьез.', {'entities': [(2344, 2357, 'PERSON'), (2527, 2535, 'PERSON')]})
('Американское издание Politico пишет, что на состоявшейся в Брюсселе закрытой встрече членов Североатлантического альянса глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что США поддерживают стремление Украины на вступление в альянс. Такую же позицию разделяют и многие другие страны, входящие в военный блок, а Греция и Польша вместе с прибалтийскими государствами поддерживают заявку Киева на ускоренное вступление в НАТО. Но при этом Остин считает, что сделать это в ближайшее время не получится. Как известно, заявку на ускоренное вступление Украины в НАТО президент Владимир Зеленский подал 30 сентября — в день, когда Владимир Путин подписал договоры о присоединении к Российской Федерации четырех прежде украинских регионов. Причем сделал это украинский президент даже не посоветовавшись предварительно со своими заокеанскими кураторами. Такое предположение можно сделать по прозвучавшему сразу после этого из Белого дома комментарию советника президента США по нацбезопасности Джейка Салливана, который назвал несвоевременным проведение данной процедуры. Украина, не являясь членом альянса, с июня 2020 года имеет особый статус сотрудничества с НАТО — партнера с расширенными возможностями (Enhanced Opportunities Partner — EOP). Это позволяет усилить оперативную совместимость войск стран-партнеров с силами НАТО, однако вовсе не подразумевает упрощенное вступление в альянс и обязательное будущее членство в нем. Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что в альянсе «есть некоторые голоса, которые имеют отличное мнение» по вопросам поддержки Украины. Столтенберг не назвал конкретные страны, но эксперты сразу предположили, что речь идет, скорее всего, о Турции и Венгрии. Отказ главы Пентагона от ускоренного принятия Украины в НАТО в свойственной ему эпатажной манере прокомментировал советник главы Офиса украинского президента Алексей Арестович. По словам Арестовича, Украина де-факто уже член альянса и поэтому может рассчитывать на продолжение военной помощи. При этом, уверен советник ОПУ, украинская армия по своей боеспособности превосходит почти все остальные страны альянса, кроме, разве что, «США, турецкой армии, британской, французской, финской, как будущего члена». Все остальных мы кроем, ну при всем уважении, ну польская, если в три раза увеличит численность, как они и планируют — заявил Арестович, добавив, что «такого боевого опыта, как у нас, нет вообще ни у кого». Касательно сроков принятия Украины в НАТО, Арестович признал, что этого точно не случится до окончания военных действий.', {'entities': [(558, 575, 'PERSON'), (611, 624, 'PERSON')]})
('Обстановка на фронте остается напряженной, практически на всех участках идут позиционные бои. Что, впрочем, говорит и о том, что многократно распиаренное контрнаступление ВСУ так и не началось. Касательно потери Бахмута (Артемовска), украинская пропаганда продолжает работать по привычному сценарию. Замминистра обороны Анна Маляр утверждает, что некие украинские подразделения все еще удерживают несколько укрепов в юго-западной части города в так называемом районе «Самолет». На этом же настаивает и Генштаб ВСУ в утренней сводке. Примечательно, что украинское командование резко сократило количество атак ВС РФ, коих, согласно сводке Генштаба, якобы было отбито около тридцати. При этом об успехах ВСУ ничего не сообщается вовсе. Польская пресса подтверждает гибель наемников в Бахмуте. Сообщается, что в Первый военный клинический госпиталь в Люблине поступили для опознания и передачи родственникам двенадцать тел из националистического полка «Калиновского». И это данные только из одного госпиталя. Польские источники сообщают, что тела привезли на родину «в связи с сложной ситуацией в аналогичных медицинских учреждениях Украины». Похоже Варшава, следом за киевским режимом, в угоду американским подстрекателям готова воевать с Россией «до последнего поляка». Бывший глава ГК «Роскосмос» Дмитрий Рогозин, который в составе созданной им группы экспертов «Царские волки» находится в прифронтовой зоне, написал у себя в телеграм-канале, что в районе Орехово в Запорожской области замечена активность танковых колонн ВСУ. Этот участок считается одним из наиболее вероятных, где противник может предпринять серьезные контратакующие действия. По крайней мере, вылазки украинских ДРГ здесь не прекращаются последние несколько недель. Сообщается об усилении обстрелов наших позиций в районе Токмака, который находится на этой же линии обороны ВС РФ. После потери Бахмута, которую рано или поздно придется признать, Зеленскому как никогда необходимы хоть какие-то успехи на фронте. Шумиха в украинском и западном инфополе по поводу диверсий в Белгородской области вскоре уляжется, а реноме украинского президента от сдачи очередной «фортеции» сильно страдает как в глазах зарубежных кураторов, так и среди собственных лояльных режиму граждан. Впрочем, пока что тема очередного вторжения на территорию РФ украинских диверсантов не сходит с первых полос западной и киевской прессы, активно ее обсуждают и в российских соцсетях. В частности, один из российских военкоров задает справедливый вопрос, куда были потрачены десять миллиардов бюджетных средств, выделенных Белгородской администрации на создание фортификационных сооружений и усиление мер безопасности в приграничных с Украиной районах. Куратор ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин как всегда прямолинейно обвинил власти Белгородской и Курской областей в «распиле» денег, выделенных на усиление оборонительных мер в регионах. По его словам, о вероятности подобных весьма масштабных диверсий со стороны Украины он неоднократно предупреждал региональное руководство. Сообщается о некоторой активизации противника на правобережье Днепра. Хотя пока что эти маневры более походят на отвлекающие действия. Сомнительно, что командование ВСУ решится на масштабное форсирование реки. Украинская армия нарастила число артиллерийских ударов по нашим тылам на Угледарском направлении и на стыковом участке в районе Малиновки. В свою очередь, российские войска наращивают давление в районе Авдеевки, где накануне ВС РФ удалось продвинуться вдоль железнодорожных путей и захватить две лесопосадки и часть лесополосы с двумя перекрестками. Западнее Новобахмутовки и севернее Красногоровки продолжаются бои за лесополосы за железной дорогой в серой зоне.', {'entities': [(2714, 2729, 'PERSON')]})
('Пока киевские власти, несмотря на давление Вашингтона, все еще пребывают в нерешительности (может, и нарочитой) насчет сроков и направлений контрнаступления, российская армия удерживает штурмовую и огневую инициативу практически по всему фронту. Хотя сообщается о некотором снижении количества атакующих действий со стороны ВС РФ. На Донецком направлении ВСУ продолжают сжигать резервы в районе Артемовска (Бахмута), который явно стал для Зеленского очередной сакральной фортецией. В украинской сети активно тиражируется клип украинской группы, восхваляющий «героических защитников Бахмута». В самом городе бойцы «Вагнера» продолжают вытеснять остатки бахмутского гарнизона, который, действительно, пока еще оказывает активное сопротивление. Штурмы идут в южных и западных кварталах, противник пытался безуспешно контратаковать в северной части. Наши начали использовать для поражения укрепов ВСУ тяжелые огнеметные системы (ТОС). Основатель ЧВК Евгений Пригожин вновь заявил о нехватке снарядов, что, по его словам, привело к увеличению потерь среди «музыкантов». Несмотря на проблемы с БК, «Вагнер» вместе с регулярными частями ВС РФ «Южной» группировки расширяют плацдарм к юго-западу от Артемовска в сторону стратегически важной для снабжения ВСУ на этом участке Константиновки. Накануне была предпринята атака в районе села Предтечино вблизи с трассой, соединяющей два города. Артиллерия продолжает обрабатывать вторую линию возможной обороны украинских военных на Артемовском направлении западнее и северо-западнее в районе Богдановки, Белой Горы, Часова Яра, Орехово-Васильевки и Хромово. К северу от Авдеевки продолжаются позиционные бои на участке от трассы Н20 у Новобахмутовки и до железной дороги у самой Авдеевки. Для усиления позиций у Новокалиново украинское командование перебросило подразделения морпехов 35 обрмп. В районе Водяного штурмовики ВСУ при поддержке бронетехники предприняли две безуспешные атаки наших позиций, были остановлены и отброшены. В Марьинке продолжаются столкновения вдоль улиц Полиграфической и Каштановой. Российские интернет-источники сообщают о снижении интенсивности и географии ударов российских войск на Донецком направлении. Косвенно некоторое «затишье», которое может объясняться как угодно, подтверждает последняя сводка Генштаба ВСУ. По данным украинского командования, за истекшие сутки ВС РФ произвели около тридцати атак. Еще не так давно эта цифр доходила до семидесяти, а в некоторые дни составляла более ста атакующих действий российской армии. Противник стягивает силы в районы Купянска, Красного Лимана, активизация движения ВСУ в Херсонской и Запорожской областях. Идет переброска личного состава и техники в прифронтовую зону. В Харьков ж/д эшелонами с запада прибывают личный состав и техника, а с 7 по 16 мая на полигонах в области запланирован сбор командного состава. Четыре отряда спецназначения 71 ебр ВСУ заняли позиции вдоль Каховского водохранилища. Сообщается, что сегодня ночью в Кременчуг Полтавской области прибыл большой эшелон с тяжелой бронетехникой западного производства, часть которой будет переброшена к Запорожью, а другая — в восточном направлении. Начальник генштаба Польши генерал Раймунд Анджейчак в интервью изданию Military Watch Magazine признал ухудшение положения ВСУ и Украины в целом. По его словам, связано это с неверным пониманием западными союзниками Киева реального положения дел на фронте и финансового состояния страны. Чему, к слову, способствуют отчеты киевских властей, которые то стараются приукрасить ситуацию, то, наоборот, заявляют о критическим положении с боеприпасами, техникой и другими вооружениями, необходимыми для контрнаступления.', {'entities': [(439, 448, 'PERSON'), (946, 961, 'PERSON')]})
('На встрече с руководителем канцелярии комиссии ЦК Компартии Китая по иностранным делам Ван И, состоявшейся в Кремле 22 февраля, президент РФ Владимир Путин передал привет председателю КНР и сообщил, что ждет приезда Си Цзиньпина в Москву в ближайшее время. Российский президент подчеркнул, что есть вопросы, которые он хотел бы обсудить с главой КНР при личной встрече. И хотя на сегодняшнем брифинге спикер Кремля Дмитрий Песков отказался называть точную дату возможного посещения Москвы председателем КНР, в прессе пишут, что приезд Си Цзиньпина в Россию может состояться уже 21 марта. На Западе, особенно в США, с большим напряжением наблюдают за продолжающимся усилением стратегического партнерства между Россией и Китаем. Более всего такое сближение раздражает и даже пугает Вашингтон, который открыто заявляет, что Пекин готов снять собственное табу и начать оказывать Москве военную помощь. Западные СМИ, комментируя предстоящие переговоры Владимира Путина и Си Цзиньпина, предполагают, что во время них лидер Китая может «передать России то, от передачи чего его отговаривали». В конце февраля директор Центрального разведывательного управления США Уильям Бернс в интервью телеканалу CBS News заявил, что в ЦРУ «уверены, что китайское руководство рассматривает возможность предоставить летальное вооружение» России. Госсекретарь США Энтони Блинкен публично пригрозил Пекину последствиями, которые наступят для Китая в случае, если он решится оказать военную помощь России, особенно в части предоставления летального оружия. Однако привычные методы угроз и шантажа, которые Вашингтон традиционно использует в качестве давления на другие государства, вряд ли сработают в отношении могущественного и независимого Китая. К тому же циничная поддержка Соединенными Штатами сепаратистского режима Тайваня, в том числе поставкой Тайбэю вооружения, фактически развязывает руки Пекину и в части аналогичных действий в вопросах военно-технического сотрудничества с Россией. Вероятность изменения политики Китая в этом вопросе подтверждают и слова главы МИД КНР Цинь Гана. На сегодняшней пресс-конференции, которую он провел впервые в должности министра иностранных дел, глава внешнеполитического ведомства заявил, что «конфликт и конфронтация» Китая с США неизбежны, если Вашингтон не изменит курс своей внешней политики. При этом глава китайского МИД отверг обвинения Вашингтона в том, что КНР уже оказывает военно-техническую помощь России. В то же время, Цинь Ган выразил недоумение тем, что Вашингтон требует не поставлять оружие России, одновременно осуществляя поставки американских вооружений на Тайвань в нарушение двустороннего Коммюнике от 17 августа 1982 года. Почему США так много говорят об уважении территориальной целостности Украины, но не уважают территориальную целостность Китая в вопросе Тайваня? — задал справедливый вопрос американскому руководству глава МИД КНР', {'entities': [(141, 154, 'PERSON'), (957, 961, 'PERSON')]})
('В Москве вчера прошла встреча президента Российской Федерации Владимира Путина и президента Белоруссии Александра Лукашенко. Главы двух стран, входящих в Союзное государство, обсудили ключевые вопросы военного, экономического и технического сотрудничества. В непростой военно-политической и экономической ситуации сотрудничество между РФ и РБ приобретает очень большое значение, причем и для Минска, и для Москвы. Как отметил российский президент, обсуждались вопросы и военного сотрудничества, и безопасности, но основное внимание все же уделялось экономическому взаимодействию двух государств. Владимир Путин подчеркнул, что товарооборот между РФ и РБ растет. Сейчас его объем достиг рекордного показателя в более чем 43 млрд долларов. Если считать вместе с оборотом услуг, дополнил российского президента Александр Лукашенко, то речь пойдет о 50 млрд долларов. Отдельно было уделено внимание проблемам промышленной кооперации. Белоруссии, и на это справедливо обратил внимание российский президент, удалось сохранить значительную часть советского промышленного наследия. Более того, советские технологии и методы получили в современной Белоруссии дальнейшее развитие. Кстати, признание важности советского фундамента в развитии современной промышленности РФ и РБ – большой плюс: это означает, что правящие элиты государств уже не игнорируют колоссальную значимость сформированной в СССР научно-технической и производственной базы. Сейчас Россия и Белоруссия могут тесно сотрудничать в сфере промышленности, объединяя белорусские возможности и базу с потребностями российского рынка и усилиями российских предприятий, инженеров и ученых. Президент Белоруссии отметил, что страна предпринимает шаги по импортозамещению, в том числе и в таких сложных отраслях как микроэлектроника. Белорусы делают для МС21 SuKhoi Superjet до тысячи комплектующих. У нас три завода – два военных и один гражданский, которые раньше были ремонтными, а сегодня производят комплектующие - напомнил Лукашенко. Белорусский президент также заявил о готовности производить в Белоруссии самолеты штурмовой авиации, которые сегодня активно применяются в специальной военной операции в Донбассе. Лукашенко также отметил, что белорусская сторона на 100% выполнила все договоренности в сфере обороны и безопасности, которые обсуждались на встрече двух президентов три месяца назад. Одно из главных свидетельств тесного сотрудничества стран в сфере обороны и безопасности – проведение военных учений совместной группировки войск на территории Белоруссии. В январе 2023 года в Белоруссии, к примеру, проходили совместные летно-тактические учения ВВС Белоруссии и ВКС России. Сейчас в Белоруссии находится большая группировка российских войск, которая участвует в совместных учениях и в целом в обеспечении безопасностей западных рубежей Союзного государства. В условиях спецоперации Белоруссия остается одним из ближайших и самых надежных союзников России. Это надо ценить, и развивать и далее сотрудничество между двумя странами Союзного государства.', {'entities': [(72, 76, 'PERSON'), (596, 609, 'PERSON')]})
('В МИД РФ крайне негативно оценили перспективы дальнейшего продления зерновой сделки. Об этом заявил замглавы российского внешнеполитического ведомства Сергей Вершинин. Вот как дипломат прокомментировал сложившуюся ситуацию: Наша позиция относительного вопроса продолжения «черноморской инициативы» остаётся неизменной, по той причине, что мы не наблюдаем каких-либо подвижек в том, что касается реализации Меморандума между Россией и ООН по снятию с нашей страны ограничений на экспорт её сельхозпродукции. Всё это указывает на нецелесообразность продления действий украинского документа в рамках договорённостей по зерновой сделке, принятых в Стамбуле Как отметил заместитель главы дипломатического ведомства в интервью RTVI, согласно договорённостям, прописанным в Меморандуме Россия-ООН по устранению препятствий поставок отечественной продукции сельскохозяйственной продукции, прогресс в этом направлении остаётся достаточно скудным. Вроде как, усилия прилагаются, однако, на практике, как мы видим, результат довольно скромный. «Россельхозбанк» по-прежнему отключён от системы SWIFT, что не позволяет ему осуществлять банковские платежи, российской стороне продолжают отказывать в страховых премиях, в то время как доступ наших судов в порты до сих пор не возобновлён – добавил он. В ходе беседы с корреспондентом телеканала, Вершинин также уточнил, что из всех Стамбульских договорённостей от 22 июля 2022-го года, фактически, выполняются лишь те, что относятся к «черноморской инициативе» касательно вывоза украинского продовольствия, хотя и они далеки от заявленных изначально гуманитарных целей. В итоге, кормовая кукуруза и фуражное зерно попадает, в основном, в государства с высоким уровнем доходов и доходами выше среднего в соотношении 47 и 33%, соответственно, в то время как на долю реально нуждающихся беднейших стран мира, таких как Сомали, Судан, Афганистан, Джибути, приходится всего лишь 3% от общего числа этой продукции, что крайне недопустимо в условиях беспрецедентного по масштабам мирового продовольственного кризиса. Та же ситуация, продолжает он, складывается и в отношении российских удобрений, лишь 10% из которых были переданы странам с низким уровнем дохода под эгидой ООН, и то даже на это потребовалось аж 5 месяцев. Хотя, напомнил дипломат, Россия взяла на себя все расходы, связанные с доставкой и транспортировкой этой продукции, не считая её стоимости, оплатив, при этом, ещё и услуги посредников. И ведь трудно не согласиться со словами замглавы российского МИД, поскольку никаких ограничений не должно и вовсе распространяться на такие поставки, по крайней мере, ввиду того, что эта миссия сугубо гуманитарного характера, однако, западные страны продолжают на всё это закрывать глаза, действуя фактически в роли колонизаторов, о чём упоминал и президент Владимир Путин.', {'entities': [(2795, 2808, 'PERSON')]})
('На фоне известий о назначении Дмитрия Медведева 1-м заместителем председателя Военно-промышленной комиссии (председатель ВПК – президент Владимир Путин) экс-премьер решил в своём ТГ-канале представить собственный вариант прогноза на приближающийся 2023 год. Прогноз от Дмитрия Медведева о возможных событиях в 2023-м выглядит более чем радикально. Начинает свой прогноз зампред Совета безопасности России с того, что в следующем году нефть может достигнуть цены в 150 долларов за баррель, а газ – 5000 за тысячу кубометров. Также Дмитрий Медведев полагает, что сложившуюся на основе Бреттон-Вудской финансово-экономическую систему может ожидать крах, который повлечёт крах и всех крупных западных финансовых институтов, включая МВФ и Всемирный банк, с одновременным возвращением золотого стандарта и активизации использования цифровых валют. По прогнозу экс-премьера РФ, Великобритания может вернуться в состав ЕС, но в результате этого начнётся распад самого ЕС, в ходе которого Польша и Венгрия заберут под свой контроль западные области Украины. Медведев предвещает создание так называемого Четвёртого рейха, в который помимо Германии войдут страны Прибалтики, Чехия, Румыния, Словакия и «Киевская республика». Из этого можно сделать вывод, что Киевская республика, а надо полагать, что это часть Украины с центром в Киеве, по прогнозу Медведева, в 2023 году «до вхождения в состав 4 рейха», останется как бы самостоятельной территориальной единицей. Дмитрий Медведев: Отделение Северной Ирландии от Королевства Великобритании и Северной Ирландии и присоединение к Республике Ирландия. Гражданская война в США, выделение Калифорнии и Техаса в самостоятельные государства. Создание союзного государства Техаса и Мексики. Последующая победа Илона Маска в ходе выборов президента США в части штатов, закреплённых после гражданской войны за республиканцами. Также Дмитрий Медведев прогнозирует перенос всех площадок финансовой активности из США и Европы в Азиатский регион. Как пишет зампред СБ РФ, Франция может начать войну с 4-м рейхом, в результате которой может произойти в том числе очередной раздел Польши. Напомним, что на этот год Дмитрий Медведев уже прогнозировал рост цен на газ до 4 тысяч долларов (когда цена переваливала за 3000), однако с тех пор цены значительно упали. Сейчас цена на газ в Европе составляет около 933 долларов. Цена на нефть тоже далека от 150-ти, она составляет около 84 долларов за баррель марки Brent. При этом Дмитрий Медведев в плане прогнозирования самокритичен, так как свой прогноз начинает такими словами: Многие упражняются в футуристических гипотезах, соревнуясь в предложении самых неожиданных и даже абсурдных. Внесём и мы свою лепту - правда, не поясняя, кто эти "мы".', {'entities': [(137, 150, 'PERSON')]})
('Российско-иранская энергетическая сделка была подписана руководителями обеих компаний в тот же день, когда президент России Владимир Путин прибыл в Тегеран для встречи на высшем уровне со своими иранскими и турецкими коллегами. Расширение газовых месторождений Киш, Южный и Северный Парс, разработка шести новых нефтяных месторождений, увеличение объемов обмена газом и продуктами, завершение различных проектов по сжиженному природному газу (СПГ), строительство экспортных газопроводов, а также научно-техническое сотрудничество, являются одними из наиболее важных моментов меморандума. Среди упомянутых пунктов особенно важны для Тегерана российские инвестиции в нефтегазовые месторождения страны. В период президентства Мохаммада Хатами (1997–2005) Тегерану удалось привлечь участие и инвестиции международных нефтегазовых компаний, включая французскую Total и малайзийскую Petronas, в нефтегазовую промышленность Ирана. Но после прихода к власти Махмуда Ахмадинежада и введения Советом Безопасности ООН так называемых ядерных санкций против Ирана эти международные компании стали покидать Иран. Позднее, в августе 2013 г. после снятия санкций Совбезом ООН, обстановка в Иране вновь обеспечила участие и инвестиции зарубежных нефтегазовых компаний, в том числе из России, Китая и Индии. Однако односторонний выход США из СВПД в мае 2018 г. вкупе с политикой «максимального давления» и односторонними санкциями США, принятыми администрацией Трампа, привели к тому, что иностранные инвестиции в иранскую нефть и газ вновь прекратились. В таких условиях «Лукойл», который вёл переговоры с Ираном о разработке нефтяных месторождений Абэ-Тимур и Мансури, объявил о своем решении пока не развивать планы по развитию проектов в Иране. Кроме того, российский государственный нефтяной гигант «Роснефть» отменил свои планы по инвестированию в совместные проекты на сумму более 2 триллионов рублей. Но когда в ответ на российскую военную спецоперацию были введены обширные западные санкции против РФ, сотрудничество между Ираном и Россией вступило в новую стадию, поскольку обе страны теперь имели под санкциями критически важные сектора, включая нефть и газ. Сейчас российские компании участвуют в разработке месторождений Копал, Чешмех Хош, Далпери, Пайдар Шарк (восточный Пайдар), Абан и Пайдар Гарб (западный Пайдар) на юге Ирана. В связи с этим глава NIOC Мохсен Ходжасте-Мехр отметил: Россия является одной из крупнейших стран-производителей сырой нефти, и её опыт заключается в добыче нефти в очень суровых и сложных климатических условиях. Возможности и технологии российских компаний по добыче нефти очень высоки, и в результате они, несомненно, смогут справиться с разработкой нефтегазовых месторождений Ирана. Подписание соглашения на 2,8 триллиона рублей между NIOC и «Газпромом» может стать прелюдией к возвращению других крупных российских нефтегазовых компаний, таких как «Роснефть» и «Лукойл», в Иран. Эти сделки имеют все песрпективы на дальнейшее развитие и способны принести немалые доходы обеим странам.', {'entities': [(124, 137, 'PERSON'), (1443, 1447, 'PERSON')]})
('Президент Зеленский, выполняя волю Вашингтона, потребовал от Генштаба ВСУ немедленного контрнаступления не только в Артемовске (Бахмуте), но и в направлении Соледара. Такой сценарий накануне поддержал основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Он уверен, что обострение ситуации на фронте пойдет только на пользу российской армии, вне зависимости от результатов, достигнутых ВСУ. Между тем, западные военные блогеры опубликовали интерактивную динамическую карту по ситуации в Бахмуте за последние несколько дней. По ней наглядно видно, как «музыканты» постепенно продвигаются от центра, с юга и севера города, выдавливая украинский гарнизон к западным окраинам и беря его в клещи. У ВСУ пока остается не перерезанной дорога через Хромово на Часов Яр, по которой они могут как перебрасывать резервы в город, так и организовать отступление. Фланги за пределами Артемовска держат под контролем десантники ВС РФ, они же не дают украинскому командованию сконцентрировать значительные резервы в подконтрольной прифронтовой зоне, обрабатывая эти районы артиллерией и авиацией. Вот уже и спикер Восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый пожаловался, что в Бахмуте идут «беспрецедентные за последние десятилетия кровавые бои». По его словам, ВС РФ за последние сутки нанесли в районе Бахмута 158 ударов ракетами, артиллерией и РСЗО, произошло 17 боевых столкновений. Украинские военные записывают ролики и размещают их в сети, где радостно рассказывают, что после двухдневных боев в Бахмуте сумели выбраться оттуда живыми. Обратно идти не собираются, видимо, еще не в курсе приказа Верховного главнокомандующего, что, мол, «любой ценой». В Артемовске открыт очередной счет уничтожения западной техники. На этот раз впервые был подбит и сожжен британский гусеничный бронетранспортер FV103 Spartan. Английская машина горит не хуже, чем болгарский бронетранспортер, переделанный из советского МТ-ЛБ, подбитый в паре с «британцем». Военкор Александр Коц, побывав в Артемовске, публикует большой репортаж о происходящем в городе. Пишет, что «музыканты», освобождая кварталы, первым делом выводят гражданских. Их осталось немного, в основном пожилые люди, которые ждали прихода наших и категорически не хотят «на ту сторону». Один из бойцов ЧВК рассказывает, что на самом деле Бахмут серьезно к обороне не готовили, что бы ни говорили киевские пропагандисты. Украинские военные сами оборудуют огневые точки в многоэтажках, которые при отступлении стараются подорвать, дабы то же само не делали наши. На улицах много тел всушников, которые сослуживцы даже не пытались забрать с собой. Не менее горячо и на другом участке Донецкого фронта, в районе Авдеевки. Сообщается, что противник, пытаясь сдержать наступление российских штурмовиков, бросил бронегруппу на прорыв в районе села Водяное к югу от города. Наши встретили танки и другие бронемашины ВСУ плотным артиллерийским огнем. В ходе боя уничтожено и повреждено несколько единиц вражеской техники, атака захлебнулась. Город требует освобождения хотя бы потому, что именно из Авдеевки националисты продолжают обстреливать Донецк и другие населенные пункты ДНР. Вчера оттуда били по Ясиноватой, погибли четыре и ранены десять мирных жителей. Продолжаются интенсивные боевые действия под Марьинкой, из которой ВСУ тоже бьют по мирным населенным пунктам Донецкой республики. Здесь российская армия все активнее использует БПЛА, оборудованные устройством сброса, с помощью которых можно прицельно и эффективно поражать как живую силу противника, находящуюся в окопах, так и технику. На Луганском направлении российские войска атаковали со стороны Золотаревки на Белогоровку. После десятков неудачных попыток за последние месяцы, на этот раз они заставили ВСУ отступить и сумели продвинуться к населенному пункту. Генштаб ВСУ в вечерней сводке сообщает о новых ударах по объектам в Славянске и Краматорске, где украинское командование в последнее время активно концентрирует резервы. Подтверждают тяжелые бои в Бахмуте и в районе Марьинки. На Красно-Лиманском направлении наши наступают в районе села Диброва и пгт Белогоровка, это запад и восток окраин Серебрянского лесничества.', {'entities': [(10, 18, 'PERSON'), (225, 240, 'PERSON')]})
('Согласно архивным документам, рассекреченным Службой внешней разведки (СВР) РФ, Англия, при поддержке Франции намеревалась возложить ответственность за начало Второй мировой войны на СССР. Как следует из сведений СВР, Лондон, Париж и Варшава, таким образом, планировали «выйти сухими из воды», сделав из Советского Союза «козла отпущения» за трагические события, переросшие в глобальный конфликт XX-го века. В документе также содержалась информация касательно выхода в свет так называемой «Голубой книги» об англо-советских переговорах от 1939 года, которая должна была состоять из перечня тщательно подобранных фальсифицированных «документов», призванных доказать всей мировой общественности, что Англия вела честные переговоры с Советским Союзом, «намереваясь заключить пакт» – подобно советско-немецкому договору, который стал основанием для развязывания европейской войны. Как сообщает РИА Новости, изначально предполагалось, что данный сборник должен был быть опубликован в конце декабря 1939-го года, но его выход пришлось отложить до приезда в Лондон посла Великобритании в СССР Уильяма Сидса, поскольку пребывание его как автора ряда документов во время выхода в свет этой книги вызвало бы подозрения. По его прибытию в британскую столицу, так ничего и не произошло, а затем французы настойчиво просили отложить её публикацию до января-февраля, ссылаясь на доработку с тем, чтобы «придать» ей больше антисоветчины. В итоге сборнику так и не суждено было выйти в свет ввиду военных успехов нацистской Германии на западе Европы в 1940-м году, в связи с чем, Франции и Великобритании на тот момент было совсем не до этого, да и советско-финская война тогда тоже была уже позади. Примечателен и тот факт, что публикация США в 1948-м году сборника документов по возложению ответственности на СССР за начало Второй мировой также встретили жёсткий отпор со стороны Советского Союза, которые ответили зеркальными мерами, выпустив в свет собственную публикацию «Фальсификаторы истории», повествующую о связях французских и английских политических элит с нацистской Германией. Более того, на прошедших в Москве англо-франко-советских переговорах с целью создания возможного тройственного союза против Германии, британцы и французы специально уворачивались от конкретных вопросов и предложений со стороны советского руководства, ведя, впоследствии тайные переговоры между собой, будучи незаинтересованными в поддержке СССР против нацистов. В этой связи, многие историки сходятся во мнениях относительно единственно верного и вынужденного решения советского лидера Иосифа Сталина поддержать подписание пакта Молотова-Риббентропа главами внешнеполитических ведомств двух стран о ненападении с Германией, в целях обеспечения безопасности страны. Этому, разумеется, поспособствовало и сражение Красной Армии с японскими войсками на территории Монголии, дабы избежать втягивания страны в войну на двух фронтах. Отметим, что об усилившейся за последние годы риторике западных государств, нацеленной на обвинения СССР в разжигании Второй мировой войны, высказывался и президент РФ Владимир Путин, написавший статью о Второй мировой в 2020-м году. В своей публикации он указал на то, что Запад своими действиями фактически поставил под сомнение выводы Нюрнбергского трибунала, что, тем самым, разрушает основы всей послевоенной Европы.', {'entities': [(3071, 3084, 'PERSON')]})
('В офисе Зеленского приступили к обсуждению возможной перспективы переговоров и немного изменили риторику', {'entities': [(8, 17, 'PERSON')]})
('Украина готова рассматривать в качестве партнера по переговорному процессу то лицо, которое согласится проводить переговоры на условиях, установленных Киевом. Об этом заявил советник главы Офиса президента Украины Владимира Зеленского Михаил Подоляк в интервью итальянской газете Corriere della Sera. Ранее президент Украины Владимир Зеленский и его ближайшее окружение наотрез отказывались вести переговоры с главой российского государства Владимиром Путиным. Сейчас риторика Киева претерпела существенные изменения. Подоляк, всегда выступающий с резкими высказываниями, отметил, что важность представляют условия переговоров, а не участвующий в них человек. Хотя советник главы президентского офиса отрицает давление Вашингтона на Киев, в действительности все может выглядеть совсем иначе. Недавно Киев посетил советник президента США Джо Байдена по вопросам национальной безопасности Джейк Салливан. Поездка носила неофициальный характер, но Салливан провел встречу с Зеленским. По некоторым данным, просочившимся в различные западные масс-медиа, Салливан призвал Украину поменять свой подход к переговорам. Мол, демонстративный отказ от готовности к дипломатическому урегулированию не красит Киев в глазах международной общественности, особенно если говорить о незападном мире. Подоляк подчеркнул, что США являются союзниками Украины и поддерживают ее во всем, но давления при этом на Киев не оказывают. Мало кто способен поверить в такие пропагандистские заявления, учитывая, что без финансовой и военной помощи Украины как политического субъекта уже давно бы не существовало. Но «кто девушку ужинает, тот ее и танцует», поэтому киевский режим, полностью зависимый в финансовом и военном отношении от США и НАТО, не может демонстрировать некую самостоятельность в вопросах переговоров с Россией. Если из Вашингтона поступает команда смягчить риторику, значит киевский режим будет эту команду выполнять. Иначе на место и президента, и главы его офиса, и советника главы мигом найдутся совсем другие люди, более послушные и сговорчивые. Между тем, еще до заявления Подоляка президент Украины Владимир Зеленский озвучил условия для начала переговоров. Они явно скорректированы по сравнению с теми условиями, что назывались в предыдущих выступлениях украинского лидера. Так, вместо возврата к границам 1991 года озвучен принцип «восстановления территориальной целостности» и «уважения к уставу ООН», вместо репараций – «возмещение убытков» и «гарантия, что это не повторится». Что интересно, сам же Зеленский ранее заявлял, что не будет вести переговоры с Россией, пока Путин остается президентом нашей страны. Не иначе, как в США все же решили по-другому. Показательно, что с такими заявлениями украинские политики стали выступать после приезда Салливана, во-первых, и на фоне анонсированного Россией отвода войск из Херсона, во-вторых. В свою очередь, Российская Федерация неоднократно заявляла готовность к переговорам с Украиной и подчеркивала отсутствие каких-либо предварительных условий для них. Поэтому если украинская сторона изменит свою позицию, препятствия для начала переговорного процесса исчезнут. Надо учитывать, разумеется, и политические события в США: успех Республиканской партии на выборах в Конгресс ставит демократов перед нерадостной перспективой утраты президентского поста на следующих выборах. Предотвратить это можно какими-то глобальными шагами, среди которых может быть и урегулирование, хотя бы временное, вооруженного конфликта на Украине.', {'entities': [(224, 233, 'PERSON'), (325, 342, 'PERSON'), (452, 456, 'PERSON'), (837, 846, 'PERSON'), (971, 979, 'PERSON'), (2095, 2112, 'PERSON'), (2500, 2508, 'PERSON'), (2571, 2575, 'PERSON')]})
('Европа может покупать нефть из России по более низкой цене. Но для этого придется обеспечить страхование транспортировки «черного золота». Об этом пишет французское издание Causeur, комментируя ситуацию с введением потолка цен на российские энергоресурсы. Как утверждает автор журнала, Россию можно простимулировать продавать нефть по цене ниже рыночной. Но для этого страны Евросоюза должны взять на себя расходы по страхованию ее транспортировки. В текущей ситуации, как заявлено, это было бы весьма разумным ходом, учитывая судьбу газопроводов «Северный поток» и «Северный поток-2». Интересно, как воспринимать этот посыл? «Продавайте нам ваши энергоносители дёшево, чтобы мы не взорвали вашу топливную инфраструктуру?» Так?.. Россия, по мнению французского обозревателя, и так будет вынуждена добывать и продавать нефть дешевле. Иначе она столкнется с проблемой отсутствия возможностей для хранения большого количества «черного золота». Поэтому европейские ограничительные меры могут и не повлиять на планы Москвы по экспорту нефти. Ранее Евросоюз и Великобритания решили запретить страховым компаниям осуществлять страхование и финансирование транспортировки российской нефти, в том числе и морским путем (на танкерах) в третьи страны. Этот запрет действует до конца 2022 года. Поэтому журнал предлагает ввести льготный режим для каждой партии нефти, которая будет продаваться по меньшей цене, чем установленный потолок стоимости. Взамен можно будет отменить запрет на страхование транспортировки нефти. Тем самым, Запад сможет избежать эффект бумеранга, считает автор статьи. Напомним, что потолок цен на российскую нефть стал очередной санкцией Запада против России. Смысл этой меры заключается в том, чтобы запретить покупать у России нефть по стоимости выше установленной. Так Запад хочет лишить Россию высоких доходов от продажи энергоносителей. По утверждению западной пропаганды, сверхдоходы от продажи нефти и газа помогают Москве продолжать специальную военную операцию на Украине и при этом относительно эффективно справляться с последствиями антироссийских санкций для национальной экономики. В то же время, президент России Владимир Путин и другие представители руководства страны неоднократно выступали с резкой критикой введения потолка цен на энергоносители. Они подчеркивают, что Россия просто не будет продавать нефть и газ в те страны, которые попытаются ввести такой потолок. Европейские эксперты считают, что без российской нефти экономика Евросоюза просто не выживет. Поэтому и приходится искать обходные пути, которые позволили бы усидеть на двух стульях сразу – и потолок цен сохранить, и поставки нефти обеспечить. Вопрос только в том, пойдет ли на такое предложение со стороны европейских стран Россия. Между тем, недовольство введением потолка цен выражают не только в Москве. Недавно Катар пригрозил не поставлять в Европу газ, если европейские страны будут настаивать на потолке цен на энергоносители. В странах Персидского залива и в других государствах, экспортирующих нефть и газ, прекрасно понимают, что такая мера бьет и по их интересам, а в перспективе, если будет опробована в ситуации с Россией, может затем использоваться и против любой другой «неугодной» страны. Решит в следующий раз Запад наказать тот же Катар или Саудовскую Аравию – и точно также, по уже проверенной схеме, введет потолок цен для их нефти или газа.', {'entities': [(2141, 2154, 'PERSON')]})
('После совершения 2 марта террористической атаки украинских диверсантов на два села в приграничном Климовском районе Брянской области, в результате которой погибли два мирных жителя и ранен подросток, здесь усилены меры безопасности. Подробности о текущей обстановке с места недавних трагических событий рассказали в репортаже журналисты РБК. Заблокированы все подъезды не только к селам Любечане и Сушаны, где накануне произошли основные события, но и к другим населенным пунктам вблизи с украинской границей. На повороте в село Сачковичи установлен блокпост, на котором сотрудники полиции и ГИБДД проверяют весь автотранспорт, следующий в сторону Брянска. Еще один блокпост расположен по дороге ближе к границе через 12 километров. Здесь уже находятся российские военнослужащие в полной боевой форме с автоматами. Для въезда в приграничную зону даже местным жителям необходим специальный пропуск, который выдают в ближайшем военкомате райцентра Климово. Впрочем, как рассказал журналистам местный житель, такие пропуска требовались и ранее. Тем, кто не проживает на приграничных территориях, нужно заказывать пропуск за 15 дней. Со слов приживающих в Любечанах и Сушанах знакомых, две женщины рассказали журналистам, что селянам в данное время вообще запрещено покидать эти населенные пункты. Это связано с проведением на месте следственных мероприятий СК РФ. Наиболее строгий контроль установлен на объездной дороге через село Соловьевка, этот маршрут полностью перекрыт сотрудниками ФСБ. Жители двух сел, по которым прошлись украинские диверсанты, остаются без связи: нападавшие отобрали у них сотовые телефоны. Об этом корреспондентам РБК также рассказали их знакомые из соседних населенных пунктов. В разговоре с корреспондентами РБК местные жители сообщили, что две группы диверсантов могли перейти границу со стороны Украины между таможенными постами «Новые Юрковичи» и «Стародубский». До ближайшего украинского села Карповичи от Сушан 5 км. Раньше я за 50 минут доходил до дома бабушки, она жила в Карповичах. Если знали, что местный, то пропускали и документы особо не проверяли — рассказал РБК житель Новозыбково Виталий. Местные жители по-разному реагируют на случившиеся. Некоторые выражают опасение, что подобные диверсии могут повториться и они окажутся беззащитными перед нападением. Другие рассуждают, что желтый уровень террористической опасности действует в регионе с апреля прошлого года и люди уже привыкли так жить. На вопрос журналистов, не хотят ли они в такой ситуации уехать в более безопасное место, практически все отвечают отказом. По словам Виталия из Новозыбкова, до начала конфликта в приграничье жили дружно. Местным с обеих сторон было достаточно легко пересечь границу. На Украине покупали продукты, которые туда привозили даже с одесского «Привоза». Украинцы, в свою очередь, закупались на российской территории более дешевым дизтопливом. Климовский район находится на стыке с Украиной и Белоруссией. В нем размещается монумент дружбы славянских народов. Киевский режим своей террористической активностью, да и тем, что происходило в стране как минимум с начала 2014 года, растоптал и дружбу, да и фактически свой собственный народ, который с русским народом - плоть от плоти. Помимо двух погибших и раненого подростка, в столкновении с диверсантами осколочные ранения получили подполковник и прапорщик погрануправления ФСБ России по Брянской области. В результате подрыва служебного автомобиля на мине пострадали четверо сотрудников Росгвардии. Кроме того, огнестрельное ранение получил 36-летний житель Сушан Олег Жуков. Президент РФ Владимир Путин назвал нападение на приграничный район Брянской области терактом. Следственный комитет сообщил, что по факту нападения диверсантов возбуждено уголовное дело по статьям о теракте, посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов и уничтожении имущества.', {'entities': [(3571, 3584, 'PERSON')]})
('Бывший посол США в Саудовской Аравии Дэвид Ранделл и эксперт по международным делам Майкл Гфеллер опубликовали в журнале Newsweek статью, в которой попытались объяснить, как странам Запада и США в частности следует выстраивать отношения с Россией, и почему Москва никогда не допустит вступления Украины в НАТО. Авторы выразили удивление, что никто на Западе даже не пытается решить конфликт на Украине дипломатическим путем. При этом большинство американцев даже не знают толком, где именно находится Крым, не знакомы с историей российского, а тем более украинского государства. Эксперты объясняют, насколько для России важна защита границ, которые за многовековую историю ее существования много раз нарушались врагами. На Российскую Империю, а затем и Советский Союз только немцы нападали два раза в прошлом веке. Причем, подчеркивают авторы, освобождение от нацистов стоило России 22 миллионов жизней, в то время как Америка потеряла во Второй мировой войне 400 000 человек при примерно сопоставимом населении двух стран. Поскольку безопасность границ всегда была очень болезненной темой для России, расширение НАТО на восток для россиян — это не просто вопрос национальной гордости и политической риторики. Авторы статьи приводят слова американского дипломата Джорджа Кеннана, бывшего одним из главных американских экспертов по Советскому Союзу и автора политики сдерживания времен холодной войны. Расширение блока на Восток станет самой роковой ошибкой американской политики за всю эпоху после окончания холодной войны — заявил Кеннан еще в 1997 году. Несмотря на это предостережение, страны НАТО намеренно проигнорировали интересы региональной безопасности России, продолжая принимать в свои ряды бывшие страны СССР, находящиеся в Восточной Европе. Украина не была принята в альянс только потому, что Москва решительно и неоднократно высказывалась против этого. Посол США в России Уильям Бернс в свое время написал в служебной записке госсекретарю Кондолизе Райс: Вступление Украины в НАТО — самая яркая из всех красных линий для российской элиты. За более чем два с половиной года бесед с ключевыми российскими игроками, от мошенников в темных закоулках Кремля до самых резких либеральных критиков Путина, я еще не нашел никого, кто рассматривал бы Украину в НАТО иначе, чем как прямой вызов российским интересам. Авторы объясняют, что значит Крымский полуостров для России. Севастополь уже почти 250 лет является единственной российской военно-морской базой на юге страны. Во время Второй мировой войны десятки тысяч советских военнослужащих погибли, защищая и в конечном итоге освобождая Севастополь от вермахта. Тот, кто контролирует Крым, доминирует в Черном море и может угрожать южному флангу России. Идея о том, что Севастополь может стать военно-морской базой НАТО, всегда была для Москвы такой же неприемлемой, как размещение советских ракет на Кубе для Вашингтона — пытаются достучаться до американского сознания Ранделл и Гфеллер. Обозреватели напоминают, что экономические санкции, введенные западными странами против РФ, не возымели успех и вообще лишены перспективы. В то же время, эти рестрикции вызвали больший экономический хаос в Европе и США, чем в России. При этом не следует забывать, что Россия очень самодостаточная страна с огромным количеством ресурсов, а ее лидер Владимир Путин не привык отступать. Возможно, стоит вспомнить, что родители Путина пережили блокаду Ленинграда, когда 600 000 россиян предпочли умереть от голода, а не сдаться. Кажется маловероятным, что он сейчас капитулирует, потому что он больше не может купить Биг Мак — объясняют авторы статьи. Теперь, считают эксперты, когда ситуация с разрешением украинского кризиса еще не зашла в окончательны тупик, самое время начать разговаривать с российским руководством языком дипломатии, а не угроз. Первая Крымская война (1853-1856) закончилась достигнутым путем переговоров компромиссом. По всей вероятности, Вторая Крымская война закончится так же — выражают надежду на мирное решение противостояния России и Запада авторы материала.', {'entities': [(2204, 2208, 'PERSON'), (3296, 3309, 'PERSON'), (3372, 3376, 'PERSON')]})
('Свое начало российская регулярная армия, как и большинство прогрессивных преобразований в нашем государстве, берет с эпохи Петра I. Именно благодаря его реформам в России были созданы регулярные армия и флот. В истории дореволюционной российской армии множество славных побед и великих сражений. Именно российские солдаты сумели остановить, пусть и после сдачи Москвы, победоносное шествие Наполеона по Европе. Считавшаяся в то время непобедимой французская армия не только была выбита за пределы империи, наши воины тогда впервые прошли победным маршем до Парижа. Следующее величайшее военное противостояние в Европе, известное как Первая мировая война, российская армия встретила не в лучшем состоянии. Именно тяжелые условия, палочная дисциплина со стороны офицеров, стали основой массового недовольства солдат и матросов, которое умело использовали в своих интересах организаторы свержения монархии в результате февральской, а затем и октябрьской революций. Смена государственной власти в стране в 1917 году привела к ликвидации военной организации Российской империи. Во время Гражданской войны и военной интервенции в России (1917-1922) пришедшими к власти в стране большевиками для защиты завоеваний революции были созданы Рабоче-крестьянская Красная армия (РККА) и Рабоче-крестьянский Красный Флот (РККФ). С началом Великой Отечественной войны (1941-1945), являвшейся частью Второй мировой войны (1939-1945), в СССР была проведена коренная перестройка военной организации государства, стала наращиваться мощь ВС СССР. Именно советские солдаты, офицеры и талантливые военачальники вновь сумели выйти победителями из величайшей за всю историю человечества войны, выбить гитлеровские войска за пределы СССР, а затем вновь пройти победным маршем по Европе, теперь уже до Берлина. После распада СССР прекратила существование и крупнейшая в мире по численности на период второй половины прошлого века Советская Армия. В 1992 году, 7 мая, указом президента РФ на базе ВС СССР были сформированы Вооруженные силы Российской Федерации, в которые вошли дислоцированные на территории РСФСР воинские части, а также группировки войск и сил флота за пределами России. На то время они насчитывали 2,88 млн человек. После этого наступило десятилетие фактического упадка и деморализации самого понятия российский солдат и офицер. Служба в армии в этот период для российских граждан стало ассоциироваться с бардаком, нищенскими зарплатами и всяческими злоупотреблениями. При этом Вооруженные силы России вынуждены были участвовать в нескольких локальных конфликтах в «горячих точках» на постсоветском пространстве и на территории страны. Самой сложной была война в Чечне, официально именуемая контртеррористической операцией, которая выявила многочисленные проблемы в организации, управлении, снабжении, подготовке российских вооруженных сил. Второй президент России Владимир Путин, ставший и Главнокомандующим ВС РФ, прекрасно понимал, что армия требует серьезного реформирования и модернизации. Реформы в Вооруженных силах России был начаты в 2008 году и в целом были завершены к 2021 году. За это время российская армия вновь стала одной из величайших в мире, в том числе благодаря принятию на вооружение инновационных видов средств поражения и обороны как тактического, так и стратегического назначения. Многие из них по своим характеристикам не имеют аналогов в мире. Немаловажно, что благодаря преобразованиям был восстановлен престиж российского военнослужащего. С февраля прошлого года преображенная российская армия встала на защиту жителей Донбасса и, как в сороковые годы прошлого века, выступила против реинкарнированной Западом неонацистской силы, теперь уже отстаивая само наше государство в борьбе с коалицией НАТО. Спецоперация на Украине показала как сильные стороны, так и позволила выявить некоторые недостатки, существующие в Вооруженных силах России. Именно поэтому реформирование армии не просто продолжается, преобразования вышли совершенно на другой качественный и количественный уровень. Редакция «Военного обозрения» поздравляет всех ветеранов советской и российской армий, действующих военнослужащих с Днем создания Вооруженных сил России. Отдельно обращаемся к бойцам — кадровым, контрактникам, добровольцам, штурмовикам ЧВК, — выполняющим священную работу по защите нашей Родины в реальных боевых условиях. Сегодня с вами вся страна, вновь сплотившаяся против мощного врага, решившего любой ценой уничтожить наше государство и российский народ. Уверены, что как и раньше, наши враги будут повержены, а доблестные военнослужащие Вооруженных сил России вернутся домой с Победой.', {'entities': [(2856, 2869, 'PERSON')]})
('Следом за Байденом западные политики высказали отрицательное отношение к объявленному Россией рождественскому перемирию', {'entities': [(10, 15, 'PERSON')]})
('Киев ожидаемо отверг предложение президента России о прекращении огня на православное Рождество в период с 12 часов 6 января и до конца суток следующего дня. Причем реакция на указание Верховного главнокомандующего ВС РФ министру обороны установить режим прекращения огня по всей линии боевого соприкосновения сторон на Украине в киевской верхушке шла, что называется, снизу вверх. Вначале сотрудники Офиса президента Украины дружно заявили, что никакого перемирия не будет. Та же риторика была и у глав силовых и гражданских ведомств. Последним выступил Зеленский, заявив, что прекращение огня выгодно ВС РФ, но не ВСУ. Причем украинский президент не скрывал, что отказ от введения 36-часового перемирия он принял, пообщавшись с западными лидерами. И такие слова Зеленского не удивительны, так как в целом его зарубежные покровители отрицательно отнеслись к миролюбивому предложению президента России. В Госдепартаменте США оперативно заявили, что не доверяют объявленному Россией рождественскому перемирию. Представитель Госдепа Нед Прайс на брифинге сообщил, что Вашингтон не собирается давить на Киев в части принятия решения о прекращении огня на этот период. Мол, пусть украинские власти сами решают, как им поступать. И это заявление американского внешнеполитического ведомства звучит даже мягко по сравнению с тем, что сказал президент США Джо Байден. Глава Белого дома привычно обвинил Россию в обстрелах гражданских объектов на Украине и выразил уверенность, что перемирие – это попытка передышки, в которой якобы нуждаются российские войска. Я не хочу отвечать на то, что говорит Путин. Интересно, что он был готов бомбить больницы, детские сады и церкви 25 декабря и на Новый год. Я думаю, что он пытается передохнуть — безапелляционно заявил американский президент. К слову, украинский коллега Байдена в своем выступлении по поводу возможности прекращения огня на линии соприкосновения практически процитировал речь своего заокеанского куратора. Следом риторику вашингтонского «суфлера» подхватили в Брюсселе. Председатель Европейского совета Шарль Мишель объявил, что единственным условием мира на Украине может быть полный вывод российских войск с ее территории. Объявление одностороннего прекращения огня является таким же фальшивым и лицемерным, как незаконная и гротескная аннексия и сопровождающие её референдумы — говорится в официальном заявлении главы Евросовета. Представитель внешнеполитической службы ЕС Петер Стано высказался, что рождественское перемирие необходимо Москве, чтобы «выиграть время для пополнения запасов, перегруппировки войск или восстановления своей разрушенной международной репутации». В официальном заявлении правительства ФРГ по поводу предложения Москвы сказано, что руководство страны «приняло к сведению это объявление». Впрочем, далее последовали те же призывы к немедленному выводу российских войск из Украины и прекращению военных действий. Глава МИД Германии Анналена Бербок объявила, что перемирие ничего не принесёт Украине, и поэтому Западу следует продолжить военную помощь Киеву Генсек ООН Антониу Гутерриш нейтрально поприветствовал прекращение огня между РФ и Украиной в период Рождества. Об этом сообщил официальный представитель генсека Стефан Дюжаррик: Рождество — это священный период для россиян и украинцев. Возможность соблюдения прекращения всех боевых действий на этот священный период всегда приветствуется генсеком, учитывая, что это не заместит справедливый мир в соответствии с Уставом ООН и международным правом. Немного неожиданно на предложение Москвы отреагировал глава Римской католической церкви Франциск, сообщивший, что поддерживает предложенное русскими рождественское перемирие. И это с учётом того, что ранее глава римской католической церкви позволял себе нелицеприятные высказывания в адрес России по поводу украинского конфликта. Президент Турции Реджеп Эрдоган призвал российского лидера перейти от временного прекращения огня к полному отказу от боевых действий и скорейшему заключению мирного соглашения. Впрочем, риторика турецкого лидера осталась неизменной и в целом соответствует требованиям остальных западных политиков. Иначе видят ситуацию рядовые граждане Сербии, в свое время пережившей агрессию Запада. Один из авторов сербского телеграм-канала предупредил, что для нацистов рождественское перемирие — «отличный повод ударить по храмам с верующими». По его словам, во время войны в Югославии самые ожесточенные нападения на сербские города и села были именно на большие православные праздники. Очевидно, что одной из целей объявления перемирия была демонстрация всему миру, что Россия даже в условиях военного противостояния ценит традиции и жизни обычных людей, в том числе проживающих на территории противника. Запад своей реакцией в очередной раз продемонстрировал, что не заинтересован в мирном разрешении конфликта на Украине и готов вести войну «до последнего украинца». С другой стороны, на Западе даже не очень верующие люди считают Рождество одним из главных праздников в году. В честь «Рождественского перемирия» в Великой Войне во многих странах с превалирующим христианским населением ставят памятники, снимают фильмы и проводят реконструкции. И такой, пусть символический, жест миролюбия россиян не может быть не замечен нормальными людьми. Так же, как и реакция киевского режима и собственных правителей. Тем временем, ровно в 12:00 мск - в час начала объявленного РФ перемирия - украинские войска нанесли удар по Донецку, лишний раз продемонстрировав, что в их отношении любой жест доброй воли бесперспективен.', {'entities': [(555, 563, 'PERSON'), (764, 773, 'PERSON'), (1348, 1357, 'PERSON'), (1591, 1595, 'PERSON'), (1807, 1812, 'PERSON')]})
